=== PÁGINA 1 ===
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DO AGRONEGÓCIO – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 54.857.414/0001-60 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 01 de  junho de 2026 
=== PÁGINA 2 ===
ÍNDICE 
REGULAMENTO DO INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS DO AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
. ................................................................................................................................................................ 1 
1. DEFINIÇÕES ................................................................................................................................. 3 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA,  PRAZO  DE  DURAÇÃO  E  COMPOSIÇÃO  DO 
PATRIMÔNIO DO FUNDO .............................................................................................................. 13 
3. PÚBLICO-ALVO DO FUNDO E INVESTIMENTO MÍNIMO ............................................ 14 
4. CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS FINANCEIROS  E DIREITOS 
CREDITÓRIOS INTEGRANTES DA CARTEIRA ....................................................................... 14 
5. CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E 
INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS .................................................................................................. 15 
6. ASSEMBLEIAS GERAIS ........................................................................................................... 16 
7. FATORES DE RISCO ................................................................................................................ 20 
8. ADMINISTRADOR, CUSTODIANTE, AGENTE DE CONTROLADORIA E O GESTOR. 
. ...................................................................................................................................................... 21 
9. ENCARGOS DO FUNDO ........................................................................................................... 33 
10. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES .................................................................................. 35 
11. DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS .................................................................................. 37 
12. DISPOSIÇÕES DIVERSAS .................................................................................................... 39 
TERMO DE CIÊNCIA DOS RISCOS E ADESÃO AO REGULAMENTO DO INDIE MERX  
RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS ................................ 40 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO EM DERIVATIVOS ................................................................ 43 
CRITÉRIOS PARA PROVISÕES DE CRÉDITOS DE LIQUIDAÇÃO DUVIDOSA ................ 49 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO AGRO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DO AGRONEGÓCIO – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................................................................................ 52 
=== PÁGINA 3 ===
3  
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento e em seus Anexos, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula neste Regulamento e/ou em seus Anexos, no singular ou no plural, 
terão os significados a eles atribuídos abaixo e/ou no Anexo Descritivo. Além disso, (a) quando 
exigido pelo contexto, as definições contidas neste Cap ítulo Primeiro aplicar -se-ão tanto ao 
singular quanto ao plural e o masculino incluirá o feminino e vice versa; (b) referências a qualquer 
documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
respectivas complem entações, salvo se expressamente disposto em contrário; (c) referências a 
disposições legais serão interpretadas como referências a tais disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido 
neste Regulamento, referências a itens ou anexos aplicam-se a itens ou anexos deste Regulamento; 
(e) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários 
autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos neste Regulamento serão 
contados na forma prevista no artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo -se o dia 
do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
“1ª Data de Integralização 
de Cotas” 
Significa a data da primeira integralização de Cotas de determinada 
subclasse ou série de Cotas. 
“Administrador” Significa a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na 
Cidade e Estado de São Paulo, na Avenida Doutor Cardoso de 
Melo, nº 1184, 9º andar, conjunto 91, inscrita no CNPJ sob o nº 
24.361.690/0001-72, devidamente autorizada à prestação dos 
serviços de administração de carteira de títulos e valores 
mobiliários através do Ato Declaratório da CVM nº 16.206, de 08 
de maio de 2018 ou seu sucessor legal a qualquer título. 
“Agência de Classificação 
de Risco” 
Significa a agência classificadora de risco, autorizada a prestar tais 
serviços junto à CVM, que poderá ser contratada pelo Fundo para 
a classificação de risco das Cotas, conforme aplicável. 
=== PÁGINA 4 ===
4  
 
 
“Agente de Controladoria” Significa a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., conforme 
acima qualificada. 
“Anexo” Significa qualquer anexo a este Regulamento, os quais constituem 
parte integrante e inseparável do presente Regulamento. 
“Anexo Descritivo” Significa o anexo descritivo da Classe Única de Cotas, sendo este 
essencial à sua constituição, o qual consta no Anexo IV deste 
Regulamento, nos termos da Resolução CVM 175/22. 
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175/22, 
conforme em vigor. 
“Apêndices” Os apêndices integrantes dos Anexos Descritivos, os quais 
descreverão as características e os direitos, assim como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate de cada Subclasse de Cotas para cada uma 
das Classes do Fundo. 
“Assembleia Especial” Significa a assembleia especial de Cotistas de uma Classe e de suas 
respectivas Subclasses, para a qual serão convocados apenasos 
cotistas da respectiva Classe e de suas respectivas Subclasses ecuja 
competência estará restrita às deliberações e matérias de interesse 
exclusivo da respectiva Classe Única e de suas respectivas 
Subclasses, conforme o caso. Para fins de entendimento, enquanto 
o Fundo possuir classe única, a Assembleia Especial de Cotistas 
em que sejam convocados todosos Cotistas da Classe Única para 
deliberação de matérias por todosos Cotistas da Classe Única, 
observadas as disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverá 
ser entendida pelo 
Administrador,  pelo  Gestor  e  pelos  Cotistas  como  uma 
=== PÁGINA 5 ===
5  
 
 Assembleia Geral, observadas as disposições da Resolução CVM 
175/22 e do Anexo Descritivo. 
“Assembleia Geral” Significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo, para a qual 
serão convocados todos os Cotistas do Fundo. 
“Auditor Independente” Significa uma das seguintes sociedades empresárias de auditoria: 
PricewaterhouseCoopers Auditores Independentes, KPMG 
Auditores Independentes S.S., Deloitte Brasil Auditores 
Independentes Ltda., Ernst&Young Auditores Independentes S.S. 
ou BDO RCS Auditores Independentes - Sociedade Simples 
Limitada. 
“B3” Significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO , sociedade 
por ações de capital aberto com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, 
Centro, inscrita no CNPJ sob o nº 09.346.601/0001 -25, entidade 
administradora de mercados organizados de valores mobiliár ios, 
autorizada a funcionar pelo Banco Central e pela CVM. 
“Banco Central” Significa o Banco Central do Brasil. 
“Brasil” Significa a República Federativa do Brasil. 
“Carteira” Significa a carteira de investimentos da respectiva Classe, formada 
por direitos creditórios adquiridos e ativos financeiros, observados 
os requisitos para composição e diversificação a serem previstos 
no respectivo Anexo Descritivo. 
“Classes” Significa a Classe Única, bem como as demais classes de Cotas do 
Fundo, as quais, nos termos da Resolução CVM 175/22, poderão 
vir a ser constituídas e conferirão direitos e obrigações distintos 
entre si, contarão com segregação patrimonial em relação às 
=== PÁGINA 6 ===
6  
 
 demais classes do Fundo e cuja constituição se dará por meio da 
celebração do respectivo Anexo Descritivo. 
“Classe Única” Significa a classe única de cotas do Fundo cuja constituição se dará 
no momento da constituição do Fundo, e cujas características se 
encontram no Anexo Descritivo da Classe Única. 
“CMN” Significa o Conselho Monetário Nacional. 
“CNPJ” Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
“Código Civil” Significa a Lei n° 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substituí-la. 
“Código de Processo Civil” Significa a Lei n° 13.105, de 16 de março de 2015, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-la. 
“Cotas” Significam, em conjunto, as Subclasses de cotas da Classe Única 
do Fundo, representativas de frações ideais do patrimônio da 
Classe Única, cujas características e direitos, bem como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate estarão descritas no Anexo Descritivo da 
Classe Única, no respectivo Apêndice das Subclasse e nos adendos 
aos Apêndices. 
“Cotista” Significam os titulares de Cotas. 
“Contratos de Derivativos” Tem seu significado atribuído no Anexo II ao presente 
Regulamento. 
“Controlador de Ativos e 
Passivos” 
Significa a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., conforme 
=== PÁGINA 7 ===
7  
 
 acima qualificada, prestadora dos serviços de controladoria de 
ativos e passivos do Fundo. 
“CVM” Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
“Data de Aquisição” Significa qualquer data na qual o Fundo (em benefício da Classe 
Única) formalize a aquisição de direitos creditórios elegíveis, que 
ocorrerá com o consequente pagamento do Preço de Aquisição 
pela Classe Única, por intermédio do Fundo, ao devedor dos 
direitos creditórios adquiridos. 
“Data de Emissão” Significa a data em que ocorrer a subscrição e a primeira 
integralização das Cotas da respectiva Emissão, conformedefinida 
no respectivo Apêndice, caso aplicável. 
“Datas de Verificação” Significa cada data de verificação dos Índices de Monitoramento 
da Classe Única, conforme venham a ser previstos no respectivo 
Anexo Descritivo. 
“Derivativos” Significam operações com derivativos celebradas pelo Fundo, em 
benefício das Classes, exclusivamente para proteção das posições 
detidas à vista, até o limite dessas, nos termos da Política de 
Investimento em Derivativos. 
“Despesas do Fundo” Significa o somatório, em reais, de todos os custos, encargos e 
despesas do Fundo estimados pelo Administrador a serem 
incorridos periodicamente, incluindo aqueles relacionados aos 
Contratos de Derivativos. 
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado 
declarado nacional ou quaisquer dias em que, por qualquer motivo, 
não haja expediente bancário na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, ou na praça em que o Custodiante é sediado, 
=== PÁGINA 8 ===
8  
 
 ressalvados os casos em que eventuais pagamentos devam ser 
realizados por meio da B3, hipótese em que somente será 
considerado Dia Útil qualquer dia que não seja sábado, domingo 
ou feriado declarado nacional. 
“Documentos do Fundo” Significam, quando referidos em conjunto, o Regulamento, os 
Anexos Descritivos, o Acordo Operacional e todos os demais 
documentos relativos ao funcionamento do Fundo e/ou à 
contratação de prestadores de serviço do Fundo. 
“Entidade Registradora” Entidade autorizada pelo Banco Central a prestar o serviço de 
registro de direitos creditórios e que será contratada pelo 
Administrador, em nome do Fundo, para realização do registro de 
direitos creditórios que sejam passíveis de registro. 
“Emissão” Significa cada emissão de Cotas do Fundo, nos termos dos 
respectivos Apêndices, caso aplicável. 
“Eventos de Avaliação” Significam quaisquer dos eventos de avaliação descritos no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Significam quaisquer dos eventos de liquidação antecipada 
descritos no Anexo Descritivo da Classe Única. 
“FGC” Significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
“Fundo” Significa o INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DO 
AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
“FUNDOS21” Significa o Fundos21 – Módulo de Fundos, ambiente de 
negociação secundária, administrado e operacionalizado pela B3. 
=== PÁGINA 9 ===
9  
 
“Gestor” Significa a INDIE CAPITAL INVESTIMENTOS LTDA., 
sociedade empresária de responsabilidade limitada, com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Diogo Moreira, 
nº 132, conjuntos 101, 102, 103 e 104, Pinheiros, CEP 05423-010, 
inscrita no CNPJ sob o nº 14.359.791/0001 -55, autorizada pela 
CVM a prestar o serviço de gestão de carteira de valores 
mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 12.046, de 23 de 
novembro de 2011. 
“IGP-M” Significa o Índice Geral de Preços do Mercado – IGP-M, 
calculado e divulgado pela Fundação Getúlio Vargas (FGV). 
“Índices de Monitoramento” Significam os índices de monitoramento a serem calculados e 
verificados nas Datas de Verificação pelo Gestor, conforme o 
caso, nos termos do Anexo Descritivo. 
“Instituições Financeiras 
Autorizadas” 
Significam quaisquer instituições financeiras autorizadas a 
funcionar pelo Banco Central que tenham classificação de risco 
igual ou superior a “AAA(bra)”, ou equivalente na escala local, 
atribuído pela Agência de Classificação de Risco. 
“Instrução CVM 489/11” Significa a Instrução CVM n° 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a substituí- 
la. 
“Investidores Autorizados” Significam os investidores autorizados a adquirir Cotas do Fundo, 
os quais (i) quando da subscrição de Cotas no âmbito de uma 
Oferta Pública, deverão se enquadrar no conceito de Investidores 
Profissionais; e (ii) quando da negociação das Cotas no âmbito do 
mercado secundário, deverão se enquadrar no conceito de 
Investidores Qualificados, observados os prazos e restrições de 
negociação previstos na Resolução CVM 160/22. 
=== PÁGINA 10 ===
10  
 
“Investidores Profissionais” Significam os investidores assim definidos de acordo com o artigo 
11 da Resolução CVM 30/21. 
“Investidores Qualificados” Significam os investidores assim definidos de acordo com o artigo 
12 da Resolução CVM 30/21. 
“IPCA” Significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo 
(IPCA) divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística (IBGE). 
“Lei 14.754/23” Significa a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme 
em vigor. 
“MDA” Significa o MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente 
de distribuição primária administrado e operacionalizado pela B3. 
“Meta de Remuneração” Significa, com relação a cada série e/ou Subclasse de Cotas, a meta 
de rentabilidade das Cotas, determinada em seu respectivo 
Apêndice. 
“Oferta Pública” Significa toda e qualquer distribuição pública de Cotas, a ser 
realizada durante o prazo de duração do Fundo, nos termos da 
Resolução CVM 160/22, a qual (i) será destinada exclusivamente 
a Investidores Profissionais; (ii) será intermediada por sociedades 
integrantes do sistema de distribuição de valores mobiliários 
brasileiro; (iii) será realizada sob o rito de registro automático de 
distribuição, nos termos da Resolução CVM 160/22; e (iv) poderá 
ser cancelada caso não haja a colocação do montante mínimo das 
respectivas Subclasses, em sua respectiva proporção, conforme 
assim definidos no Anexo Descritivo da Classe Única e nos 
respectivos Apêndices. 
=== PÁGINA 11 ===
11  
 
“Ordem de Alocação de 
Recursos” 
Tem seu significado atribuído no respectivo Anexo Descritivo. 
“Patrimônio Líquido” Significa o patrimônio líquido da Classe Única, correspondente à 
diferença entre (i) o valor agregado dos ativos da Classe Única; e 
(ii) as exigibilidades e provisões do Fundo, conforme venha a ser 
definido no Anexo Descritivo da Classe Única. 
“Política de Investimento” Significa a política de investimento das Classes, conforme descrita 
no respectivo Anexo Descritivo. 
“Política de Investimento 
em Derivativos” 
Significa a política disposta no Anexo II para o investimento em 
derivativos, que deverá ser observada pelo Gestor para a 
contratação de operações de Derivativos. 
“Prazo de Duração” Significa o prazo de duração de cada série e/ou Subclasse de 
Cotas, conforme o caso, compreendido entre a respectiva 1ª Data 
de Integralização de tais Cotas e a respectiva Data de Resgate. 
“Preço de Aquisição” Significa o valor referente à aquisição de direitos creditórios 
elegíveis, a ser pago pelo Fundo, em benefício da Classe Única ao 
devedor ou cedente dos direitos creditórios, conforme o caso, 
desde que haja a conclusão de todos os procedimentos 
operacionais previstos na legislação vigente e necessários para 
efetivar a aquisição dos direitos creditórios pelo Fundo, em 
benefício da Classe Única. O Preço de Aquisição será calculado 
de acordo com os termos específicos a serem previstos no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
“Regulamento” Significa o presente regulamento do Fundo. 
=== PÁGINA 12 ===
12  
 
“Resolução CVM 30/21” Significa a Resolução CVM n° 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a substituí- 
la. 
“Resolução CVM 160/22” Significa a Resolução CVM n° 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a substituí- 
la. 
“Resolução CVM 175/22” Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a substituí- 
la. 
“SELIC” Significa o Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – 
SELIC. 
“Sistema de Assinatura 
Digital” 
Significa o sistema de assinatura digital com ou sem a utilização 
da Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira de que trata a 
Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001, desde que 
acordado previamente entre o Administrador, o Gestor, o 
custodiante da Classe Única e o originador dos direitos creditórios 
a serem adquiridos pela Classe Única. 
“Subclasses” Significa cada uma das subclasses da Classe Única, que serão 
definidas de acordo com o Anexo Descritivo e os respectivos 
Apêndices. 
“Taxa de Administração” Tem seu significado atribuído no item 8.21 deste Regulamento. 
“Taxa de Gestão” Tem seu significado atribuído no item 8.22 deste Regulamento. 
“Taxa DI” Significa a taxa média diária dos Depósitos Interfinanceiros – DI 
de um dia, “over extra grupo”, expressa na forma percentual ao 
ano, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) 
=== PÁGINA 13 ===
13  
 
 Dias Úteis, calculada e divulgada pela B3 no informativo diário 
disponível em sua página na Internet (http://www.b3.com.br). 
“Termo de Adesão” Significa o “Termo de Ciência de Risco e Adesão ao Regulamento 
do Indie Merx Raiz I Crédito Agro Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios do Agronegócio – Responsabilidade 
Limitada”, a ser assinado por cada Cotista no ato da primeira 
subscrição de Cotas, na forma do Anexo I deste Regulamento. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO 
PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
2.1. O Fundo será denominado “ INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO 
DE  INVESTIMENTO  EM  DIREITOS  CREDITÓRIOS  DO  AGRONEGÓCIO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA”. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio de 
natureza especial de única Classe fechada, e será regido por este Regulamento, pela Resolução 
CVM 175/22, pela Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme alterada, e 
pelas demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo o prazo de  cada Subclasse de 
Cotas de cada Classe estará descrito no respectivo Anexo Descritivo. Não obstante o disposto 
acima, o Fundo será liquidado quando da amortização integral das Cotas de todas as suas Classes, 
podendo ainda ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto 
neste Regulamento. 
 
2.3. O patrimônio do Fundo será formado inicialmente, pela Classe Única, na forma do 
§3º do artigo 5º da parte geral da Resolução CVM 175/22. As características e os direitos, assim 
como as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate da 
Classe Única serão descritos no Anexo Descritivo da Classe Única e em seus respectivos 
Apêndices, os quais integram o presente Regulamento. 
 
2.4. Limitação de Responsabilidade . Na máxima extensão permitida pela legislação e 
regulamentação aplicáveis, e para os respectivos fins, inclusive, sem limitação, aqueles de que trata 
=== PÁGINA 14 ===
14  
o Código Civil, fica expressamente consignada neste Regulamento a limitação da responsabilidade 
de cada Cotista ao valor de subscrição de suas respectivas Cotas, sem qualquer solidariedade entre 
si, nos termos da legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
3. PÚBLICO-ALVO DO FUNDO E INVESTIMENTO MÍNIMO 
 
3.1. Podem participar do Fundo, na qualidade de Cotistas, apenas Investidores 
Autorizados, respeitado que, no âmbito de uma Oferta Pública, as Cotas serão subscritas e 
integralizadas exclusivamente por Investidores Profissionais, nos termos da Resolução CVM 
160/22. Nos termos do artigo 86, inciso II, da Resolução CVM 160/22, as Cotas objeto de Oferta 
Pública somente poderão ser negociadas a Investidores Qualificados após decorridos 6 (seis) meses 
do encerramento da Oferta Pública respectiva. 
 
3.2. Fica vedada a subscrição e/ou aquisição de Cotas pelo Administrador, suas 
sociedades controladas, coligadas ou sob controle comum, seus empregados e diretores e/ou 
familiares e, ainda, sociedades controladas por estes. 
 
3.3. Não existem restrições de investimento para o Gestor, suas subsidiárias, coligadas 
ou sociedades sob controle comum, seus empregados e diretores e/ou familiares e sociedades 
controladas por tais pessoas. 
 
3.4. Não há investimento inicial mínimo no Fundo. 
 
4. CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS FINANCEIROS E DIREITOS 
CREDITÓRIOS INTEGRANTES DA CARTEIRA 
 
4.1. Serão observados os seguintes critérios para o cálculo do valor da Carteira pelo 
Administrador: (i) os ativos financeiros e os Derivativos serão precificados pelo seu valor de 
mercado, de acordo com procedimentos para registro e avaliação de títulos e valo res mobiliários, 
conforme estabelecido na regulamentação em vigor (tais como o critério de marcação a mercado) 
e no manual de precificação do Administrador disponível em “https://liminedtvm.com.br/”; e (ii) 
os direitos creditórios adquiridos serão contabil izados e registrados com base em seu Preço de 
Aquisição, com apropriação de seus respectivos rendimentos, conforme a taxa interna de retorno 
=== PÁGINA 15 ===
15  
(TIR) calculada na Data de Aquisição pelo prazo a decorrer até a respectiva data de vencimento 
final dos direitos creditórios elegíveis (inclusive). 
 
4.2. O Administrador constituirá provisão para créditos de liquidação duvidosa para Direitos 
Creditórios Adquiridos, a qual observará os termos descritos no Anexo III a este Regulamento. 
 
4.3. As demonstrações financeiras anuais do Fundo serão elaboradas conforme definido na 
Instrução CVM 489/11 e os valores de cada direito creditório adquirido e ativo financeiro serão 
calculados de acordo com os parâmetros estabelecidos neste Capítulo 4. 
 
5. CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, 
SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS 
 
5.1. Características das Cotas. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da 
Classe Única, cujas características, termos e condições estão previstos no Anexo Descritivo. 
 
5.1.1. Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
5.2. Todas as Cotas serão escriturais e serão mantidas em conta de depósito em nome 
dos respectivos Cotistas pelo Administrador, na qualidade de instituição responsável pela 
escrituração das Cotas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósito em 
nome do Cotista. 
 
5.3. Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de 
monitoramento e acompanhamento do Administrador, cada prestador de serviço do Fundo é o único 
responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de suas 
obrigações perante o Fundo e respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e 
as autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo o Administrador, o 
Gestor, o custodiante contratado pela Clas se Única e o consultor especializado contratado  pela 
Classe Única responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns 
dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do Fundo ou das Classes, conforme o caso. 
 
5.4. Direitos de Voto dos Cotistas. Todas as Cotas terão direito de voto, correspondendo 
cada Cota a 1 (um) voto nas Assembleias Gerais. 
=== PÁGINA 16 ===
16  
 
5.5. Colocação das Cotas e Novas Emissões . A distribuição pública das Cotas de 
qualquer Subclasse ou série deverá observar os normativos em vigor à época editados pela CVM, 
as disposições do Anexo Descritivo bem como o regime de distribuição estabelecido no respectivo 
Apêndice. 
 
5.6. Exceto se de outra forma disposto no respectivo Apêndice, será admitida a colocação 
parcial das Cotas, bem como a negociação de novas condições para emissão de novas Cotas prevista 
em instrumento próprio. As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva 
oferta poderão ser canceladas pelo Administrador. 
 
5.7. Quaisquer emissões de novas Cotas deverão ser aprovadas por meio de Assembleia 
Especial, nos termos do Anexo Descritivo. 
 
5.8. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o Investidor Autorizado, não 
serão deduzidas do valor entregue ao Administrador quaisquer taxas ou despesas. 
 
5.9. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
5.10. Patrimônio Líquido . O Patrimônio Líquido do Fundo corresponde ao patrimônio 
líquido da Classe Única integrante do Fundo, menos as exigibilidades referentes às despesas e 
provisões. Na apuração do valor do Patrimônio Líquido, serão observadas as normas e 
procedimentos constantes da legislação e regulamentação aplicáveis, bem como o disposto neste 
Regulamento. O somatório do valor das Cotas será necessariamente equivalente ao valor do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
6. ASSEMBLEIAS GERAIS 
 
6.1. Sem prejuízo das competências atribuídas à Assembleia Especial, conforme 
previstas no Anexo Descritivo, é de competência da Assembleia Geral, nos termos do artigo 70 da 
Resolução CVM 175/22: 
=== PÁGINA 17 ===
17  
 
Matéria Sujeita à 
Aprovação 
Quórum Quórum especial de 
aprovação, em primeira ou 
segunda convocação 
(cumulativo com o quórum 
geral de aprovação) 
Primeira 
Convocação 
Segunda Convocação 
(i) examinar, anualmente, as 
contas relativas ao Fundo e 
deliberar sobre as 
demonstrações financeiras 
apresentadas pelo 
Administrador, nos termos do 
artigo 71 da Resolução CVM 
175/22; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das Cotas em 
circulação 
não aplicável 
(ii) deliberar pela Substituição 
com Justa Causa do 
Administrador e/ou Gestor; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das Cotas em 
circulação 
não aplicável 
(iii) deliberar pela 
Substituição sem Justa Causa 
do Administrador e/ou Gestor; 
maioria das Cotas 
Seniores da Classe 
Única em 
circulação 
maioria das Cotas 
Seniores da Classe 
Única em circulação 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior da 
Classe Única em 
circulação 
(iv) deliberar sobre a fusão, 
incorporação, cisão, total ou 
parcial, transformação ou 
liquidação do Fundo; 
maioria das Cotas 
Seniores da Classe 
Única em 
circulação 
maioria das Cotas 
Seniores da Classe 
Única em circulação 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior da 
Classe Única em 
circulação 
(v) alterar a Parte Geral deste 
Regulamento, com exceção 
das disposições e matérias 
para as quais sejam previstos 
quóruns específicos; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das Cotas em 
circulação 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior da 
Classe Única 
em circulação 
(vi) deliberar sobre o plano de 
resolução do Patrimônio 
Líquido negativo, nos termos 
do artigo 52 da Resolução 
CVM 175/22, conforme 
aplicável; e 
maioria das Cotas 
Seniores da Classe 
Única em 
circulação 
maioria das Cotas 
Seniores da Classe 
Única em circulação 
não aplicável 
=== PÁGINA 18 ===
18  
 
(vii) deliberar sobre o pedido 
de declaração judicial de 
insolvência da Classe Única. 
maioria das Cotas em 
circulação 
maioria das Cotas em 
circulação 
não aplicável 
 
6.2. Na Assembleia Geral, a ser instalada com a presença de Cotistas titulares de Cotas 
em circulação que representem ao menos 5% (cinco) do Patrimônio Líquido do Fundo, as 
deliberações serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas de titularidade dos Cotistas presentes, 
correspondendo a cada Cota 1 (um) voto, observado o disposto nos itens a seguir. 
 
6.3. A Assembleia Geral poderá, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes dos Cotistas para exercer as funções de supervisão e controle gerencial dos 
investimentos do Fundo na defesa dos direitos e interesses dos Cotistas, desde que esse 
representante dos Cotistas (i) seja um Cotista ou um profissional especialmente contratado para 
cuidar dos interesses dos Cotistas; (ii) não ocupe posição ou função junto ao Administrador ou ao 
Gestor, seus controladores, ou em sociedades direta ou indiretamente controladas pelos mesmos e 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum com os mesmos; e (iii) não ocupe posição junto 
ao originador de direitos creditórios ao Fundo, seus controladores, ou em sociedades direta ou 
indiretamente controladas pelos mesmos e coligadas ou outras sociedades sob controle comum com 
os mesmos. Os representantes dos Cotistas não farão jus, sob qualquer hipótese, ao recebimento de 
remuneração do Fundo, do Administrador, do Gestor, do custodiante da Classe Única ou do 
originador, no exercício de tal função. A atuação do representante dos Cotistas é independente e 
dela não decorre qualquer solidar iedade ou responsabilidade do Administrador, do Gestor, do 
originador de direitos creditórios ou do custodiante da Classe Única. 
 
6.4. Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de deliberação da 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração, nos termos do artigo 52 da Resolução CVM 175/22: 
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que 
as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos 
da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços da 
Classe Única, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de 
computadores e telefone; ou 
=== PÁGINA 19 ===
19  
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços do Fundo e/ou da Classe Única. 
 
6.5. Na ocorrência de quaisquer das hipóteses previstas no item 6.4 acima, os Cotistas 
serão informados da referida alteração no prazo de até 30 (trinta) dias corridos contados da data do 
protocolo da alteração deste Regulamento perante a CVM, por meio da disponibilização do 
aditamento ao Regulamento no website do Administrador. 
 
6.6. Além da reunião anual obrigatória para aprovação das demonstrações financeiras do 
Fundo, a Assembleia Geral poderá reunir -se a qualquer momento mediante convocação realizada 
a único e exclusivo critério do Administrador, ou mediante solicitação encaminhada ao 
Administrador pelo Gestor ou por Cotistas titulares de Cotas que represente m, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total das Cotas emitidas, sendo que, nesta última hipótese, o Administrador 
será responsável por convocar a Assembleia Geral no prazo de at é 30 (trinta) dias contados do 
recebimento da respectiva solicitação do Gestor ou dos Cotistas. 
 
6.7. A convocação da Assembleia Geral será realizada por meio de anúncio publicado 
por meio de carta ou e-mail com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista, com antecedência 
mínima de 10 (dez) dias corridos da data estabelecida para a realização da Assembleia Geral, sendo 
que a convocação deverá indicar o dia, a hora e o local de realização da Assembleia Geral, assim 
como a pauta de referida Assembleia Geral. 
 
6.7.1. Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada, deverá ser publicado novo 
anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta ou e-mail com aviso 
de recebimento aos Cotistas, com antecedência de, no mínimo, 5 (cinco) dias da data estabelecida 
para a realização da nova Assembleia Geral. Para efeito do disposto neste item, a segunda 
convocação da Assembleia Geral poderá ser realizada em conjunto com a primeira convocação. 
 
6.7.2. A Assembleia Geral será feita de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, 
conforme o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da Resolução 
CVM 175, caso a Assembleia Geral seja realizada de modo parcialmente  eletrônico será admitida 
a participação presencial dos Cotistas. 
 
6.7.3. Observado o disposto no item 6.7.2 acima, os Cotistas poderão se manifestar por 
meio eletrônico, sendo admitidos e -mails oriundos de endereço previamente cadastrados, 
documentos assinados eletronicamente, ou a utilização de plataformas ou sistemas disponibilizados 
=== PÁGINA 20 ===
20  
pelo Administrador, conforme especificado na convocação. 
 
6.7.4. A autenticidade e a segurança da Assembleia Geral realizada de modo eletrônico 
devem ser garantidas pelo Administrador na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que deverão ser efetuados por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar 
a identificação dos Cotistas. 
 
6.7.5. Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pelo Administrador antes do início da Assembleia Geral. 
 
6.7.6. Independentemente das formalidades previstas neste item 6.7, será considerada 
regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
6.8. O Gestor terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
6.9. Somente poderão votar na Assembleia Geral os Cotistas, por meio de seus 
representantes legais, ou seus procuradores legalmente constituídos há menos de um ano. 
 
6.10. Não terão direito a voto na Assembleia Geral o Administrador, o Gestor, os demais 
prestadores de serviço do Fundo e/ou das Classes e seus respectivos sócios, diretores e empregados, 
assim como os Cotistas que estejam em situação de conflito de interesses para a matéria que será 
deliberada no âmbito da Assembleia Geral, bem quaisquer outros prestadores de serviço e pessoas 
previstos na Resolução CVM 175/22. 
 
6.11. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da respectiva Assembleia 
Geral. A informação será enviada aos investidores por meio de carta com aviso de recebimento 
endereçada a cada um dos Cotistas. 
 
7. FATORES DE RISCO 
 
7.1. Os ativos do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, incluindo, entre outros, os 
descritos no Anexo Descritivo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deverá ler cuidadosamente os 
fatores de risco indicados no respectivo Anexo Descritivo, responsabilizando -se pelo seu 
investimento nas Cotas. 
=== PÁGINA 21 ===
21  
7.2. O investidor ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo Termo de 
Adesão, deverá afirmar ter ponderado de forma independente e fundamentada a adequação do 
investimento implementado pelo Fundo em vista do seu perfil de risco, condição financei ra e em 
virtude da regulamentação aplicável. 
 
7.3. A materialização de qualquer dos riscos descritos no Anexo Descritivo poderá gerar 
perdas ao Fundo, às Classes e aos respectivos Cotistas. Nesta hipótese, exceto se agirem com 
comprovada culpa ou dolo, de forma contrária à lei, ao presente Regulamento e aos atos normativos 
expedidos pela CVM, o Administrador, o Gestor, o custodiante da Classe Única e o originador de 
direitos creditórios não serão responsabilizados, entre outras coisas, (i) por qualquer depreciação 
ou perda de valor sofrida pelos ativos; (ii ) pela inexistência de mercado secundário para as Cotas, 
para os Direitos Creditórios Adquiridos pela Classe Única, por meio do Fundo, ou para os Ativos 
Financeiros; ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando do resgate de suas 
Cotas, nos termos deste Regulamento e do respectivo Anexo Descritivo. 
 
8. ADMINISTRADOR, CUSTODIANTE, AGENTE DE CONTROLADORIA E 
O GESTOR 
 
Administração do Fundo 
 
8.1. O Fundo será administrado pelo Administrador. O Administrador observadas as 
limitações estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares 
vigentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administ ração do 
Fundo. 
8.1.1. A função exercida pelo Administrador do Fundo, seus empregados e diretores, 
sociedades controladas, coligadas ou sob controle comum, é restrita às atividades de administração 
do Fundo e escrituração e custódia das Cotas, conforme definidas no presente Regulamento, não 
sendo prestado qualquer outro serviço para o Fundo pelo Administrador e/ou por quaisquer das 
pessoas físicas e jurídicas acima mencionadas. 
 
8.2. Incluem-se entre as obrigações do Administrador, aquelas dispostas nos artigos 82 
e 83, conforme aplicável, e 104 da parte geral da Resolução CVM 175/22 e no artigo 30 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175/22. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e 
regulamentares, incluem-se entre as obrigações do Administrador: 
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: (a) 
=== PÁGINA 22 ===
22  
o registro de Cotistas; (b) o livro de atas das assembleias gerais; (c) o livro ou lista de 
presença de Cotistas; (d) os pareceres do auditor independente; e (e) os registros contábeis 
referentes às operações e ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em mercado 
organizado; 
 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de cotas; 
 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do Fundo e suas Classes de Cotas; 
 
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e 
pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(vii) nas Classes abertas, quando existentes, receber e processar os pedidos de resgate, conforme 
aplicável; 
 
(viii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, conforme aplicável; 
 
(ix) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(x) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e da 
Assembleia Especial, conforme o caso e se aplicável; 
 
(xi) contratar custodiante em benefício das Classes, o Agente de Controladoria e o Escriturador; 
 
(xii) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
Regulamento; 
 
(xiii) informar, em até 1 (um) dia, após o seu conhecimento, aos Cotistas sobre eventual 
=== PÁGINA 23 ===
23  
rebaixamento da classificação de risco das Cotas da Classe Única, nos termos do presente 
Regulamento; 
 
(xiv) fornecer informações relativas aos direitos creditórios adquiridos ao Sistema de Informação 
de Crédito (“SCR”) do Banco Central; 
 
(xv) monitorar, por si ou por terceiros, o cumprimento das funções atribuídas aos prestadores de 
serviços contratados pelo Fundo; 
(xvi) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou judicial 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações outorgadas pelo 
Administrador, em nome do Fundo, não poderão ter prazo de validade superior a 12 (doze) 
meses, contados da data de sua outorga, com exceção: (a) às procurações outorgadas aos 
agentes de cobrança; e (b) às procurações com poderes de representação em juízo, que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica; e 
 
(xvii) praticar todos os atos de administração ordinária do Fundo, de modo a manter a sua boa 
ordem legal, operacional e administrativa. 
 
8.2.1. O Administrador e o Gestor deverão possuir regras e procedimentos adequados, por 
escrito e passíveis de verificação, que lhe permitam verificar o cumprimento, pelo Cogestor, pelo 
Consultor Especializado, pelo Custodiante e/ou pela Originadora (conforme definidos no Anexo 
Descritivo da Classe Única), conforme o caso, das obrigações assumidas por cada um dos 
prestadores de serviço por eles contratados, na forma prevista neste Regulamento e nos respectivos 
contratos. 
 
8.2.2. As regras e procedimentos previstos no item 8.2.1 deste Regulamento deverão ser 
disponibilizadas e mantidas atualizadas na página do Administrador na rede mundial de 
computadores. 
 
Controladoria do Fundo, Custódia Qualificada, Escrituração das Cotas e Guarda dos Documentos 
Comprobatórios 
 
8.3. Nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, caso 
determinada Classe adquira direitos creditórios que não sejam passíveis de registro em Entidade 
Registradora, o Administrador deverá contratar custodiante para realização do serviço de custódia 
=== PÁGINA 24 ===
24  
para a carteira de ativos da Classe, devendo -se observar as disposições do respectivo Anexo 
Descritivo da Classe. No caso de contratação de Entidade Registradora para realização do registro 
dos direitos creditórios de determinada Classe ou para verificação dos documentos comprobatórios 
de tais direitos creditórios, conforme o caso, a remuneração devida à Entidade Registradora será 
estipulada por meio de instrumento específico e será suportada pelo patrimônio da Classe que tiver 
contratado o serviço. 
 
8.3.1. Taxa de Custódia.  Os serviços de custódia qualificada dos direitos creditórios da 
Classe poderão ser exercidos pelo custodiante eventualmente contratado pela Classe, hipótese na 
qual o custodiante contratado fará jus à taxa de custódia, conforme o previsto no Anexo Descritivo 
da Classe contratante e no respectivo Contrato de Custódia. 
 
8.4. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na Resolução CVM175/22, 
o custodiante, diretamente ou por meio de seus representantes, caso venha a ser contratadopelo 
Administrador em benefício da Classe, poderá ser contratado para a prestação das seguintes 
atividades, conforme previsões específicas no Anexo Descritivo de cada Classe: 
 
(i) realizar, direta ou indiretamente, a liquidação física e financeira de direitos creditórios; 
 
(ii) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outra renda 
relativa aos ativos da carteira do Fundo e/ou da Classe, depositando os valores recebidos 
diretamente na conta da Classe beneficiária; 
 
(iii) realizar, direta ou indiretamente, guarda dos documentos comprobatórios de lastro dos 
direitos creditórios adquiridos pela Classe, observadas as disposições do respectivo Anexo 
Descritivo da Classe; e 
 
(iv) verificar, trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado 
dos direitos creditórios da Carteira da Classe, o que for maior, a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na Carteira d a Classe no 
período a título de substituição, assim como o lastro dos direitos creditórios vencidos e não 
pagos no mesmo período, nos termos do artigo 38 do Anexo Normativo II e observadas as 
disposições do Anexo Descritivo. 
 
8.4.1. Procedimentos de Controle Adotados pelo Custodiante referentes à Guarda dos 
=== PÁGINA 25 ===
25  
Documentos Comprobatórios. O custodiante da Classe, caso venha a ser contratado para realizar a 
guarda dos documentos comprobatórios dos direitos creditórios adquiridos pela Classe, deverá 
dispor de regras e procedimentos, por escrito e passíveis de verificação, que lhe permitirão o efetivo 
controle da guarda, conservação e movimentação dos documentos comprobatórios dos direitos 
creditórios sob sua guarda, bem como para diligenciar o cumprimento de suas obrigações nos termos deste 
Regulamento e do Anexo Descritivo. Tais regras e procedimentos deverão permanecer disponíveis e 
atualizados para consulta no website do Custodiante. 
 
8.5. O Agente de Controladoria será responsável pela controladoria e precificação dos 
ativos do Fundo. 
 
Gestão da Carteira 
 
8.6. O Fundo será gerido pela INDIE CAPITAL INVESTIMENTOS LTDA. , na 
qualidade de Gestor da Carteira. 
 
8.7. O Gestor tem poderes para praticar todos e quaisquer atos de gestão da Carteira, 
exercendo inclusive os direitos inerentes aos direitos creditórios adquiridos e demais ativos 
financeiros integrantes da Carteira. 
 
8.7.1. Incluem-se entre as obrigações do Gestor aquelas dispostas nos artigos 84, 85 
(conforme aplicável) e 105 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo 33 do Anexo 
Normativo II. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, e p elo 
presente Regulamento, o Gestor é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) cumprir as obrigações e vedações estabelecidas em regulamentação em vigor; 
 
(ii) realizar a gestão profissional dos direitos creditórios e ativos financeiros integrantes da 
Carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 
(iii) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim solicitada, na 
esfera de sua competência, informações relativas às operações do Fundo e às demais 
atividades que vier a desenvolver durante a gestão da Carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 
(iv) informar o Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ele contratado; 
=== PÁGINA 26 ===
26  
(v) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
 
(vi) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações das Classes de Cotas; 
 
(vii) manter a Carteira do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, enquadrada aos limites de 
composição e concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
(viii) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(ix) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e da 
Assembleia Especial, conforme o caso e se aplicável; 
 
(x) estruturar o Fundo, devendo, no mínimo: (a) estabelecer a Política de Investimento das 
Classes; (b) estimar a inadimplência da Carteira de direitos creditórios e, se for o caso, 
estabelecer um índice de subordinação (c) estimar o prazo médio ponderado da Carteira de 
direitos creditórios; (d) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos 
direitos creditórios; e (e) estabelecer hipóteses de liquidação antecipada. 
 
(xi) executar a Política de Investimento de cada uma das Classes, previstas nos respectivos 
Anexos Descritivos, devendo: (a) verificar o enquadramento dos direitos creditórios à 
Política de Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação, diretamente ou por meio 
de terceiro contratado, dos direitos creditórios quanto aos critérios de elegibilidade e a 
observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada ou por 
amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação; (b) avaliar 
a aderência do risco de performance dos direitos creditórios, se houver, à Política de 
Investimento; 
 
(xii) receber e analisar, diretamente ou por meio de terceiro contratado, a documentação que 
evidencie o lastro dos direitos creditórios que venham a ser adquiridos pela Classe, sendo 
que a metodologia e os resultados obtidos deverão ser colocados à disposição do 
=== PÁGINA 27 ===
27  
Administrador, da Agência de Classificação de Risco, do Auditor Independente e dos 
órgãos reguladores; 
 
(xiii) registrar os direitos creditórios na Entidade Registradora da Classe ou entregá -los ao 
custodiante contratado pela Classe ou ao Administrador, conforme o caso; 
 
(xiv) na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, diligenciar 
para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios não seja alterada, 
nos termos da Política de Investimentos; 
 
(xv) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos creditórios; 
 
(xvi) monitorar (a) o índice de subordinação, (b) a adimplência da carteira de direitos creditórios 
e, em relação aos direitos creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam 
adotados os procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas no Regulamento e (c) a taxa de retorno dos direitos 
creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; 
 
(xvii) conforme o disposto na alínea “d”, do inciso V, do artigo 27, do Anexo Normativo II, 
encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre 
civil a que se referir, relatório contendo: 
 
(a) os efeitos de eventuais alterações na Política de Investimento sobre a rentabilidade da 
carteira de ativos; 
 
(b) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por cento) ou 
mais da carteira de direitos creditórios no trimestre: (1) critérios para a concessão de 
crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não tenham sido descritos no 
Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e (2) eventuais alteraçõe s nos 
critérios para a concessão de crédito adotados por tais originadores, caso os critérios 
adotados já tenham sido descritos no Regulamento ou em outros demonstrativos 
trimestrais; 
=== PÁGINA 28 ===
28  
(c) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de direitos creditórios, 
caso seja aplicável; 
 
(d) forma como se operou a aquisição dos direitos creditórios, incluindo: (1) descrição de 
contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e (2) indicação do caráter 
definitivo, ou não, da aquisição de direitos creditórios; 
 
(e) impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido do Fundo e/ou 
da Classe Única e na rentabilidade da Carteira; 
 
(f) condições de alienação, a qualquer título, de direitos creditórios, incluindo: (1) 
momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e (2) motivação da alienação; 
 
(g) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da Carteira de uma possível 
descontinuidade, a qualquer título, da originação ou aquisição de direitos creditórios; e 
 
(h) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos financeiros 
oriundos dos direitos creditórios, incluindo, mas não se limitando, quaisquer eventos 
que acarretem a liquidação ou amortização antecipada de direitos creditórios. 
 
(xviii) tomar suas decisões de gestão da carteira das Classes em consonância com as normas 
técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, 
observados os princípios da boa técnica de investimentos; 
 
(xix) empregar os melhores esforços para controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo 
que, na medida do possível, seja classificado como fundo de investimento de longo prazo; 
e 
 
(xx) verificar, em cada Data de Verificação, o enquadramento da Classe aos Índices de 
Monitoramento, de acordo com os termos previstos no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
8.8. Verificação dos Documentos Comprobatórios pelo Gestor. A verificação dos 
documentos comprobatórios dos direitos creditórios será realizada pelo Gestor, ou empresa por ele 
=== PÁGINA 29 ===
29  
contratada na forma do §4º do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, 
podendo ser realizada de forma individualizada ou por amostragem, nos termos do artigo 36 da 
Resolução CVM 175/22. A forma de verificação dos documentos comprobatórios p elo Gestor 
deverá ser determinada de acordo com as características específicas dos direitos creditórios a serem 
adquiridas por cada Classe e estará prevista no Anexo Descritivo da respectiva Classe. O Gestor 
não é responsável pela autenticidade dos documen tos comprobatórios dos direitos creditórios, 
tampouco pela existência dos direitos creditórios adquiridos pela Classe, sendo, no entanto, 
responsável pela pronta informação caso venha a ter conhecimento de eventuais irregularidades. 
 
8.9. O Gestor poderá contratar, sem prejuízo de sua responsabilidade, terceiro para 
realizar a verificação do lastro dos direitos creditórios adquiridos pela Classe, inclusive a Entidade 
Registradora ou o custodiante da Classe, desde que o referido terceiro não seja sua parte 
relacionada, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação de tais documentos comprobatórios. 
 
8.10. Caso o Gestor contrate terceiro para realizar a verificação do lastro dos direitos 
creditórios, o Gestor deverá fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação, conforme previsto no respectivo contrato de prestação de 
serviços. 
 
8.11. É vedado ao Administrador e ao Gestor, nos termos do artigo 101 da Resolução 
CVM 175/22: 
 
(i) receber depósito em conta corrente; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, e 
122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175/22 ou, ainda, em regra específica 
para determinada categoria de fundo; 
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
=== PÁGINA 30 ===
30  
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; 
e 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
8.11.1. É vedado ao Gestor o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada 
de decisão ou, no caso do consultor, sugestão de investimento. 
 
8.11.2. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido 
acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do Fundo ou em razão de 
relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço do Fundo. 
 
8.12. Inexistência de Conflito de Interesses do Administrador e do Gestor . O 
Administrador e o Gestor manifestam sua independência nas atividades descritas neste 
Regulamento e na eventual cessão de direitos creditórios ao Fundo. 
 
8.13. Vedações Aplicáveis ao Administrador, ao Gestor e ao Custodiante . É vedado ao 
Administrador, ao Gestor e ao custodiante, caso venha a ser contratado em benefício da Classe, ou 
partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, ceder 
ou originar, direta ou indiretamente, direitos creditórios ao Fundo. 
 
8.14. Substituição do Administrador e/ou do Gestor . O Administrador e/ou o Gestor 
poderão ser substituídos nas seguintes hipóteses (i) caso atuem, comprovadamente, com culpa 
grave, má-fé, dolo ou cometam fraude no desempenho de suas funções e responsabilidades; (ii) 
descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício de suas respectivas atividades e serviços 
prestados ao Fundo, na forma deste Regulamento e do Anexo Descritivo; (iii) caso tenham sua 
falência, intervenção, liquidação ou recuperação judicial ou extrajudicial decretada, deferida ou 
homologada; ou (iv) caso sejam impedidos, por prazo superior a 10 (dez) dias, de exercer atividades 
no mercado de valores mobiliários, conforme o caso (sendo as hipóteses (i) a (iv) denominadas 
“Substituição com Justa Causa ”), observados os quóruns de deliberação previstos no Capítulo 6 
deste Regulamento e o poder de veto conferido aos Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior. 
=== PÁGINA 31 ===
31  
8.15. Sem prejuízo das hipóteses de Substituição com Justa Causa, o Administrador e/ou 
o Gestor poderão ser substituídos, a qualquer momento, pela Assembleia Geral (“Substituição sem 
Justa Causa”), observados os quóruns de deliberação previstos no Capítulo 6 deste Regulamento. 
 
8.16. Ainda, o Administrador e/ou o Gestor, sempre com aviso prévio de 60 (sessenta) 
dias, poderão renunciar à administração do Fundo e/ou à gestão da Carteira, conforme o caso, desde 
que simultaneamente convoquem ou solicitem a convocação, conforme o caso, de Assembleia 
Geral para decidir sobre a sua substituição ou sobre a liquidação antecipada do Fundo, observados 
os quóruns de deliberação previstos no Capítulo 6 deste Regulamento. 
 
8.17. Renúncia do Administrador e/ou do Gestor . O Administrador e/ou o Gestor, 
mediante correspondência por meio eletrônico ou carta com aviso de recebimento endereçada aos 
Cotistas, poderão renunciar à administração e/ou à gestão do Fundo, devendo o Administrador 
convocar, imediatamente, Assembleia Geral ou Assembleia Especial enquanto o Fundo tiver 
apenas a Classe Única para decidir sobre a substituição ou sobre a liquidação antecipada do Fundo, 
que deverá ser realizada no prazo de até 15 (quinze) dias contados da convocação, nos termos da 
legislação em vigor. 
 
8.17.1. No caso de renúncia ou substituição do Administrador e/ou do Gestor, estes ficarão 
responsáveis pela manutenção de suas respectivas funções como administrador ou gestor do Fundo 
até sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer dentro do prazo máximo de 180 (cento e oitenta) 
dias contados da renúncia ou da Assembleia Geral que deliberar pela substituição, conforme o caso, 
sob pena de, passado tal prazo, o Administrador solicitar à CVM a indicação de administrador 
temporário. Nos termos do §2º do artigo 108 da Resolução CVM 175/22, caso o Administrador 
e/ou o Gestor não sejam substituídos dentro do prazo previsto acima, o Fundo deverá ser liquidado, 
nos termos da Resolução CVM 175/22, devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções 
até a conclusão da liquidação e o Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
8.17.2. No caso de pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, o Administrador 
ficará impedido de renunciar às suas atividades relacionadas à administração fiduciária do Fundo, 
sem prejuízo da possibilidade de deliberação em Assembleia Geral pela sua destituição. 
=== PÁGINA 32 ===
32  
8.17.3. Uma vez deliberada a substituição por outra instituição, o Administrador e o Gestor 
deverão, em até 15 (quinze) dias, promover a transferência de todos os dados relativos ao Fundo e 
aos Cotistas de cada um deles, de modo que a transferência de suas funções às respectivas novas 
instituições não venha a causar qualquer descontinuidade com relação aos interesses do Fundo e 
dos Cotistas. 
 
8.18. Responsabilidade em caso de Substituição do Administrador e/ou do Gestor . Nas 
hipóteses de substituição do Administrador e/ou do Gestor e de liquidação antecipada do Fundo 
aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor que dispõem sobre responsabilidade civil ou 
criminal de administradores, diretores e gerentes de instituiçõe s financeiras, independentemente 
das que regem a responsabilidade civil do próprio Administrador e/ou do Gestor. 
 
8.19. Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço . O 
Administrador e o Gestor possuem regras e procedimentos, conforme estabelecidos nos respectivos 
contratos de prestação de serviços de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo, 
que lhe permitem verificar, cada qual individualmente e sem solidariedade, observadas as esferas 
de suas respectivas competências conforme as disposições deste Regulamento, o cumprimento das 
obrigações pelos prestadores de serviços por eles contratados. 
 
8.20. Limitação de Responsabilidade. Nos termos do artigo 1.368-D do Código Civil, sem 
prejuízo dos deveres de monitoramento e acompanhamento do Administrador, cada prestador de 
serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento 
e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo e respondem exclusivamente perante o 
Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram, 
não sendo o Administrador, o Gestor e/ou o custodiante contratado pela Classe Única responsáveis 
solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais 
prestadores de serviço do Fundo. 
 
8.21. Taxa de Administração . A taxa de administração será devida pelo Fundo ao 
Administrador pela prestação dos serviços de administração fiduciária e remuneração dos 
prestadores de serviços contratados pelo Administrador, conforme descrito no Anexo Descritivo 
da Classe Única. 
=== PÁGINA 33 ===
33  
8.22. Taxa de Gestão. A taxa de gestão será devida pelo Fundo ao Gestor pela prestação 
dos serviços de gestão da Carteira das Classes e pela remuneração dos prestadores de serviço 
contratados pelo Gestor, nos moldes do Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
9. ENCARGOS DO FUNDO 
 
9.1. Constituem encargos do Fundo, além da Taxa de Administração e da Taxa de 
Gestão, as seguintes despesas, conforme descritas no artigo 117 da Resolução CVM 175/22: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais, ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios, 
formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na Resolução CVM 
175/22; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas com o Auditor Independente encarregado da revisão das 
demonstrações financeiras e das contas do Fundo e da análise de sua situação e da atuação 
do Administrador; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou 
de acordo com devedor; 
 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas, incorridas na defesa dos interesses 
do Fundo em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da Carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da Carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
=== PÁGINA 34 ===
34  
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia Geral; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da Classe; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da Carteira; 
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da Carteira de ativos; 
 
(xiv) no caso de Classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: (a) distribuição primária 
de Cotas; e (b) admissão das Cotas à negociação no mercado organizado; 
 
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de acordo 
com contrato estabelecido entre o Administrador e a instituição que detém os direitos sobre 
o índice; 
 
(xvi) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na Taxa de Administração, performance ou Taxa de Gestão, observado o disposto no artigo 
99 da Resolução CVM 175/22; 
 
(xvii) taxa máxima de distribuição; 
 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe de Cotas, desde que 
de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175/22; 
 
(xx) contratação de Agência de Classificação de Risco, conforme aplicável; e, 
 
(xxi) despesas relacionadas ao Monitoramento das Garantias. 
=== PÁGINA 35 ===
35  
9.2. Caso o Fundo conte com diferentes Classes, compete ao Administrador promover o 
rateio das despesas e contingências que sejam comuns às Classes. 
 
9.3. Quaisquer despesas não previstas no item 9 acima deste Regulamento como 
encargos do Fundo e/ou como encargos da Classe Única, conforme item 14 do Anexo Descritivo, 
correrão por conta do Administrador e/ou do Gestor, caso seja decorrente da contratação de 
prestador de serviço realizada por este último. 
 
9.4. O Administrador e o Gestor podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de 
serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total 
da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
10. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
10.1. Divulgação de Fatos Relevantes . O Administrador é obrigado a divulgar, ampla e 
imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo ao Fundo ou a quaisquer de suas Classes, 
por meio de comunicado a todos os Cotistas das Classes afetadas, de modo a garantir aos Cotistas 
acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões de adquirir, 
alienar ou manter suas Cotas, se for o caso, observado que é responsabilidade dos demais 
prestadores de serviços, especialmente do Gestor, informar imediatamente ao Administrador sobre 
os fatos relevantes que venham a ter conhecimento. Além do envio do comunicado aos Cotistas, 
qualquer fato relevante também deve ser (i) informado às entidades administradoras de mercados 
organizados em que as Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; (ii) divulgado por meio 
da página da CVM na rede mundial de computadores; e (iii) mantido nas páginas do Administrador 
e do Gestor e, ao menos enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de Cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
10.2. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e às Classes, são exemplos 
fato relevante: (i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo; (ii) contratação de 
formador de mercado e o término da prestação desse serviço; (iii) contratação de  agência de 
classificação de risco; (iv) mudança na classificação de risco de qualquer Classe ou Subclasse; (v) 
=== PÁGINA 36 ===
36  
alteração de qualquer prestador de serviço essencial, nos termos da Resolução CVM 175/22; (vi) 
fusão, incorporação, cisão ou transformação de qualquer das Classes; (vii) alteração do mercado 
organizado em que seja admitida a negociação das Cotas; (viii) ca ncelamento da admissão das 
Cotas à negociação em mercado organizado; e (ix) emissão de cotas de Classe fechada. 
 
10.3. A divulgação de informações de que trata o item 10.1 deste Regulamento será 
disponibilizada por meio de publicação nas páginas do Administrador, do Gestor e da CVM na 
rede mundial de computadores, por meio eletrônico ou de carta com aviso de recebimento 
endereçada aos Cotistas da(s) Classe(s) afetada(s), devendo todos os documentos e informações 
correspondentes serem remetidos à CVM, na mesma data de sua divulgação. Tal divulgação será 
feita sempre nos mesmos meios utilizados para divulgação das informações  do Fundo e qualquer 
alteração deverá ser precedida de aviso aos Cotistas. 
 
10.4. Sistema de Envio de Documentos . O Administrador deve enviar informe mensal à 
CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos disponível na página da CVM, na rede 
mundial de computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, observado o 
prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último 
Dia Útil daquele mês, nos termos do artigo 27, inciso III, do Anexo Normativo II. 
 
10.5. O Administrador deverá, ainda: (i) encaminhar o demonstrativo de composição e 
diversificação das aplicações das Classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio 
de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário disponível 
no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se 
referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso IV, do Anexo Normativo II; e (ii) 
encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre 
civil a que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II. 
 
10.6. O Administrador deve enviar à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 (noventa) dias após o 
encerramento do exercício social ao qual se refiram, as demonstrações financeiras anuais do Fundo 
e das Classes, nos termos da Resolução CVM 175/22. 
=== PÁGINA 37 ===
37  
 
10.6.1. Divulgação de Informações . Exceto quando disposto de outra forma no presente 
Regulamento, a divulgação das informações periódicas ou eventuais previstas neste Regulamento 
deve ser feita por meio de publicação na página do Administrador e do Gestor na rede mundial de 
computadores, ou de carta com aviso de recebimento endereçada a todos os Cotistas, ou por meio 
de correio eletrônico, exceto quando se tratar de informações relativas a apenas uma ou algumas 
Classes, hipótese em que a divulgação de informações deverá ser direcionada apenas aos Cotistas 
da(s) referida(s) Classe(s), ou no caso de ato ou fato relevante, que deverá ser observado o disposto 
neste Capítulo. Qualquer mudança com relação a tal pol ítica deverá ser precedida de aviso aos 
Cotistas. 
 
11. DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
11.1. O Fundo terá escrituração contábil própria, destacada da escrituração contábil do 
Administrador, sem prejuízo da escrituração contábil própria de cada Classe. As demonstrações 
contábeis anuais do Fundo e das Classes serão auditadas por Auditor Independente  registrado na 
CVM e estarão sujeitas ao disposto na legislação vigente, observadas as disposições dos artigos 66 
e seguintes da Resolução CVM 175/22. 
 
11.2. O exercício social terá prazo de 1 (um) ano e encerrar -se-á em 31 de maio de cada 
ano. 
 
11.3. O Fundo estará sujeito às normas de escrituração, elaboração, entrega e publicidade 
de demonstrações financeiras determinadas pela CVM. 
 
11.4. As demonstrações financeiras anuais do Fundo e das Classes deverão ser elaboradas 
de acordo com as normas de escrituração expedidas pela CVM e pelo Plano Contábil apropriado, 
devendo ser auditadas anualmente por Auditor Independente registrado na CVM. Informações 
sobre o Auditor Independente contratado para auditoria do Fundo  e das Classes encontram -se 
disponíveis para acesso pelos Cotistas na página do Administrador no website 
“https://liminedtvm.com.br/”. Qualquer alteração na empresa de auditoria contratada será 
comunicada por meio de carta simples endereçada aos Cotistas e, quando for o caso, publicada nas 
páginas na rede mundial de computadores dos ambientes onde as Cotas forem registradas para 
negociação. 
=== PÁGINA 38 ===
38  
 
11.4.1. O Auditor Independente revisará e emitirá seu parecer a respeito das demonstrações 
financeiras do Fundo e das Classes, em regime de melhores esforços, no prazo de até 60 (sessenta) 
dias contados do encerramento do respectivo exercício social. 
 
11.4.2. As demonstrações financeiras anuais mencionadas no item 11.3 deste Regulamento 
serão enviadas à CVM por meio de Sistema de Envio de Documentos disponibilizado no site da 
CVM no prazo de 90 (noventa) dias contados do encerramento do respectivo exercício social. 
 
11.5. As demonstrações contábeis do Fundo e das Classes serão auditadas anualmente 
pelo Auditor Independente. Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente 
constar de cada relatório de auditoria os seguintes itens: 
 
(i) opinião se as demonstrações contábeis examinadas refletem adequadamente a posição 
financeira do Fundo e das Classes, de acordo com as regras do aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classes, contendo a demonstração do resultado 
do exercício, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do Patrimônio Líquido do 
Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo com a legislação em vigor. 
Caso o Fundo venha a contar com diferentes Classes, as demonstrações contábeis do Fundo 
deverão ser compostas, no mínimo, pelo balanço patrimonial, demonstrativo do resultado 
do exercício e demonstrativo de fluxo de caixa, inexistindo obrigação de levantar 
demonstrações contábeis consolidadas; e 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pelo Administrador, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações contábeis. 
 
11.6. As normas aplicáveis à elaboração e divulgação das demonstrações contábeis e os 
critérios contábeis de reconhecimento, classificação e mensuração dos ativos e passivos, assim 
como o reconhecimento de receitas e apropriação de despesas do Fundo e das Classe s, serão, 
respectivamente, efetuadas ou reconhecidas com a observância das regras e procedimentos 
definidos pela CVM. 
=== PÁGINA 39 ===
39  
12. DISPOSIÇÕES DIVERSAS 
 
12.1. Para fins do disposto neste Regulamento, considera-se o correio eletrônico (e-mail) 
como uma forma de comunicação válida entre o Administrador, o Gestor e os Cotistas. 
 
12.2. Fica eleito o foro central da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, como 
competente para conhecer e dirimir todo e qualquer conflito oriundo deste Regulamento e/ou dele 
derivado, inclusive quanto a questões relacionadas à existência, validade, eficácia, cumprimento 
deste Regulamento, ou a sua interpretação ou implementação, envolvendo quaisquer Cotistas, a 
Originadora (conforme definido no Anexo Descritivo da Classe Única), o Administrador, o Gestor 
e/ou demais prestadores de serviços do Fundo, inclusive seus sucessores a qualquer título. 
 
São Paulo, 20 de agosto de 2025 
 
 
 
LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., 
na qualidade de Administrador do INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DO AGRONEGÓCIO – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
INDIE CAPITAL INVESTIMENTOS LTDA., na qualidade de Gestor do INDIE MERX 
RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DO AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
=== PÁGINA 40 ===
40  
ANEXO I 
 
(Este Anexo I é parte integrante do Regulamento do Indie Merx Raiz I Crédito Agro Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios do Agronegócio – Responsabilidade Limitada) 
 
TERMO DE CIÊNCIA DOS RISCOS E ADESÃO AO REGULAMENTO DO 
INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DO AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Na qualidade de subscritor de Cotas emitidas pelo INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO AGRO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DO AGRONEGÓCIO – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, fundo de investimento em direitos creditórios, inscrito no 
CNPJ sob o nº 54.857.414/0001 -60 (“ Fundo”), administrado pela LIMINE TRUST 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na Cidade 
e Estado de São Paulo, na Avenida Doutor Cardoso de Melo, nº 1184, 9º andar, conjunto 91, inscrita 
no CNPJ sob o nº 24.361.690/0001-72 (“Administrador”), declaro neste ato o que se segue: 
 
1.1. Tive acesso ao inteiro teor do regulamento, incluindo o anexo descritivo da classe única e 
seus apêndices (“Regulamento”), tendo lido e entendido o seu inteiro teor e neste ato concordo e 
manifesto minha adesão, irrevogável e irretratável a todos os termos e condições do Regulamento; 
 
1.2. Tenho ciência de que não há qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que 
possam ser incorridas pelo Fundo e, portanto, as estratégias de investimento do Fundo poderão 
resultar em perdas superiores ao capital aplicado; 
 
1.3. Tenho ciência de que a concessão do registro de funcionamento do Fundo não implica, por 
parte da CVM, garantia de veracidade das informações prestadas ou de adequação do Regulamento 
à legislação vigente ou julgamento sobre a qualidade do Fundo ou de seus prestadores de serviços; 
 
1.4. Sou investidor profissional, nos termos da Resolução CVM 30/21 e, portanto, sou capaz de 
entender e ponderar os riscos financeiros relacionados à aplicação dos meus recursos financeiros 
em valores mobiliários; 
=== PÁGINA 41 ===
41  
 
1.5. Tenho ciência de que o Administrador, o Gestor e a KANASTRA ADMINISTRAÇÃO 
DE RECURSOS LTDA., sociedade limitada com sede na cidade de Uberlândia, Estado de Minas 
Gerais, na Avenida dos Vinhedos, nº 71, Torre Empresarial Sul, 8º andar, sala 802, Bairro Jardim 
Sul, CEP 38411-848, inscrita no CNPJ sob o nº 44.870.662/0001-98, autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários – CVM a prestar o serviço de gestão de carteira de valores mobiliários por 
meio do Ato Declaratório nº 19.724, de 07 de abril de 2022 (“ Cogestor”) não poderão ser 
responsabilizados por eventual depreciação da Carteira e/ou por eventuais prejuízos que os Cotistas 
venham a sofrer em caso de liquidação do Fundo; 
 
1.6. Obrigo-me a manter minha documentação cadastral atualizada perante o Administrador, 
autorizando-a expressamente a fornecer seus dados cadastrais, saldos e movimentações financeiras 
ao Banco Central do Brasil, ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras, à CVM e à Receita 
Federal do Brasil conforme venha a ser demandado; 
 
1.7. Tive amplo acesso às informações necessárias e suficientes para a tomada de decisão de 
investimento, e estou ciente, inclusive, do objetivo e da Política de Investimento do Fundo, das 
taxas de administração, gestão e performance praticadas pelo Fundo e pel as Classes, conforme o 
caso, bem como das regras de composição da Carteira previstas no Regulamento, da política de 
divulgação de informações do Fundo adotada pelo Administrador e de que a existência de 
rentabilidade do Fundo e/ou de outros fundos de inves timento, inclusive administrados pelo 
Administrador e/ou geridos pelo Gestor e/ou pelo Cogestor não representa garantia de resultados 
futuros do Fundo; e 
 
1.8. Tenho ciência e pleno entendimento de todos os fatores de risco constantes do 
Regulamento, em especial dos 5 (cinco) principais fatores de risco do Fundo, quais sejam: 
 
1) Frustração de safras e climáticos; 
2) Flutuações de mercado; 
3) Riscos de crédito das respectivas contrapartes; 
4) Riscos sistêmicos; e 
5) Condições adversas de liquidez e negociação aplicáveis aos Direitos Creditórios. 
=== PÁGINA 42 ===
42  
Os termos iniciados em letras maiúsculas não expressamente definidos neste documento têm os 
significados a eles atribuídos no Regulamento. É competente o foro da comarca de São Paulo, 
Estado de São Paulo, para dirimir questões porventura resultantes deste termo, com exclusão de 
qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
Todos os termos e expressões, no singular ou plural, utilizados neste “Termo de Ciência dos Riscos 
e Adesão ao Regulamento do Indie Merx Raiz I Crédito Agro Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios do Agronegócio – Responsabilidade Limitada” e nele não definidos têm o mesmo 
significado que lhes é atribuído no Regulamento. 
 
[Local], [•] de [•] de [•]. 
 
[NOME DO COTISTA] 
[CNPJ/CPF] [•] 
=== PÁGINA 43 ===
43  
ANEXO II 
 
(Este Anexo II é parte integrante do Regulamento do Indie Merx Raiz I Crédito Agro Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios do Agronegócio – Responsabilidade Limitada) 
 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO EM DERIVATIVOS 
 
O Fundo realizará operações com Derivativos com o objetivo de proteger suas posições detidas à 
vista, até o limite destas, por meio dos instrumentos abaixo descritos, de forma que o Gestor 
empregará seus melhores esforços para que, considerando-se as condições de mercado vigentes no 
momento da aquisição de Direitos Creditórios e as especificidades operacionais relacionadas à 
contratação de Derivativos, parcela preponderante do Patrimônio Líquido do Fundo esteja 
protegida de variações de mercado, tais como taxas de juros. 
 
O Administrador realizará a marcação a mercado dos Derivativos contratados conforme seu 
Manual de Marcação a Mercado. 
 
O Fundo poderá se utilizar dos Derivativos abaixo descritos, isoladamente ou combinados para 
neutralizar a exposição de riscos de taxa de juros. 
 
Opções de juros: 
 
As opções de juros são aquelas, em regra (a) negociadas no mercado listado da B3, cujo risco de 
contraparte é a B3; ou (b) caso a qualquer momento a classificação de risco ( rating) da B3 por 
agência de classificação de risco seja inferior a A(bra), o Fundo passará, no prazo de 30 (trinta) 
dias, a negociar as novas operações com contraparte de balcão com classificação de risco (rating) 
equivalente a, no mínimo, AAA(bra). 
 
Procedimento de aquisição de Derivativos de Juros por meio da aquisição de opção de compra IDI  
negociados na B3 para os Direitos Creditórios Cessão em R$: 
=== PÁGINA 44 ===
44  
O Fundo realizará a contratação de Derivativos para proteção da exposição do ativo a taxa 
prefixada, exclusivamente por meio da aquisição de contratos de opção de compra sobre Índice de 
Taxa Média de Depósitos Financeiros de Um Dia (“IDI” e “Contratos de Opção de Compra IDI”), 
observadas as seguintes condições: 
 
(a) A cada aquisição de Direito Creditório Elegíveis, o Fundo, por meio do Gestor, buscará 
adquirir opções de compra IDI cujo preço de exercício reflita a taxa de juros futura negociada no 
dia, em seu preço de exercício de prazo igual ou mais próximo à respect iva Data de Vencimento 
Final dos Direitos Creditórios Elegíveis e em quantidade suficiente para a cobertura dos Direitos 
Creditórios Elegíveis ofertados ao Fundo. Caso, na respectiva Data de Aquisição, o Contrato de 
Opção de Compra IDI não seja suficiente para proteger as posições detidas à vista correspondentes 
ao valor dos Direitos Creditórios Elegíveis ofertados, e na impossibilidade de contratação de outro 
instrumento de Derivativo, na forma desta Política de Investimento em Derivativos, o Gestor 
poderá decidir pela aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis, podendo adquirir Contratos de 
Opção de Compra IDI em Dias Úteis posteriores para hedge do remanescente da Carteira, até o 
limite das posições detidas à vista pelo Fundo; 
 
(b) A taxa de juros refletida no Contrato de Opção de Compra IDI será utilizada para a 
formação da taxa de desconto na aquisição dos Direitos Creditórios ofertados ao Fundo; 
 
(c) Em caso de inexistência de Contrato de Opção de Compra de IDI de preço de exercício que 
reflita a Taxa DI de referência projetada, então o Fundo adquirirá o contrato de strike mais próximo 
a esta taxa; 
 
(d) A aquisição da opção ocorrerá, preferencialmente, antes da aquisição do Direito Creditório 
Elegível em questão, observado o disposto no item “(a)” acima; 
 
(e) Não será impeditivo para a aquisição dos Direitos Creditórios a indisponibilidade de opções 
listadas na B3, desde que o Fundo possa se utilizar de outro instrumento de hedge disponível, 
conforme descrito neste Anexo II, para proteção de oscilações de taxa de juros; 
 
(f) Os procedimentos descritos deverão ser repetidos a cada aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis para o Fundo; 
=== PÁGINA 45 ===
45  
 
(g) A critério do Gestor, conforme o disposto nas CPR -F e/ou nos respectivos instrumentos 
que venham a formalizar a aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis pelo Fundo, o Fundo 
poderá não adquirir os Direitos Creditórios Elegíveis caso não consiga realizar operações de hedge 
para proteger parcela preponderante dos Direitos Creditórios Elegíveis ofertados; e 
 
(h) Todos os recursos devidos ao Fundo por conta da liquidação de operações no mercado de 
Derivativos deverão ser creditados na Conta da Classe. 
 
Procedimento de aquisição de Derivativos de Juros por meio da aquisição de opção de  
compra Índice DI negociados no mercado de balcão para aquisição dos Direitos Creditórios 
em R$: 
 
O Fundo realizará a contratação de Derivativos para proteção da exposição do ativo a taxa 
prefixada, exclusivamente por meio da aquisição de Contratos de Opção de Compra IDI no 
mercado de balcão, sem garantia de contraparte central, observadas as seguintes condições: 
 
(a) A contraparte será sempre uma Instituição Financeira Autorizada; 
 
(b) A cada aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis, o Fundo, por meio do Gestor, buscará 
adquirir opções de compra IDI cujo preço de exercício reflita a taxa de juros futura negociada no 
dia em seu preço de exercício, de prazo igual ou mais próximo à respe ctiva Data de Vencimento 
Final dos Direitos Creditórios Elegíveis e em quantidade suficiente para a cobertura dos Direitos 
Creditórios Elegíveis ofertados ao Fundo. Caso, na respectiva Data de Aquisição, o Contrato de 
Opção de Compra IDI não seja suficiente para proteger as posições detidas à vista correspondentes 
ao valor dos Direitos Creditórios Elegíveis ofertados, e na impossibilidade de contratação de outro 
instrumento de Derivativo, na forma desta Política de Investimento em Derivativos, o Gestor 
poderá decidir pela aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis, podendo adquirir Contratos de 
Opção de Compra IDI em Dias Úteis posteriores para hedge do remanescente da Carteira, até o 
limite das posições detidas à vista pelo Fundo. 
 
(c) A taxa de juros futura refletida no Contrato de Opção de Compra IDI será utilizada para a 
formação da taxa de desconto da aquisição dos Direitos Creditórios ofertados ao Fundo; 
=== PÁGINA 46 ===
46  
 
(d) Em caso de inexistência de Contrato de Opção de Compra de IDI de preço de exercício que 
reflita a Taxa DI de referência projetada, então o Fundo adquirirá o contrato de strike mais próximo 
a esta taxa; 
 
(e) A aquisição da opção ocorrerá, preferencialmente, antes da aquisição do Direito Creditório 
Elegível em questão e ambos na mesma data, observado o disposto no item “(b)” acima; 
 
(f) Não será impeditivo para a aquisição dos Direitos Creditórios a indisponibilidade de opções 
listadas na B3, desde que o Fundo possa se utilizar de outro instrumento de hedge disponível, 
conforme descrito neste Anexo II para proteção de oscilações de taxa de juros; 
 
(g) Os procedimentos descritos deverão ser repetidos a cada aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis para o Fundo; 
 
(h) A critério do Gestor, conforme o disposto nas CPR -F e/ou nos respectivos instrumentos 
que venham a formalizar a aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis pelo Fundo, o Fundo 
poderá não adquirir os Direitos Creditórios Elegíveis caso não consiga realizar operações de hedge 
para proteger parcela preponderante dos Direitos Creditórios Elegíveis ofertados; e 
 
(i) Todos os recursos devidos ao Fundo por conta da liquidação de operações no mercado de 
derivativos deverão ser creditados na Conta da Classe. 
 
Operações de Swap de taxa de juros: 
 
As operações de Swap de taxa de juros são aquelas realizadas no mercado de balcão, mediante 
contratação com uma Instituição Financeira Autorizada (“Contraparte Elegível Swap”), nostermos 
do Contrato Geral de Derivativos (“CGD” e, em conjunto com os Contratos de Opção de Compra 
IDI, os “Contratos de Derivativos”), ou outro instrumento cujo teor reflita as condições negociais 
do Swap. O risco na liquidação do Swap está relacionado à capacidade de a ContraparteElegível 
Swap cumprir com suas obrigações, nos termos do CGD. Estas operações serão registradas nos 
sistemas da B3, sem garantia de contraparte central, ou em qualquer outro sistema 
=== PÁGINA 47 ===
47  
ou câmara de custódia e liquidação financeira de valores mobiliários autorizados pelo Banco 
Central ou pela CVM. 
 
Para proteção contra exposição de risco em taxa pós-fixada 
 
O Fundo poderá realizar a contratação de Swap para a proteção da exposição à taxa pós-fixada, já 
que os Direitos Creditórios Adquiridos são adquiridos a uma taxa prefixada e o passivo tem como 
componente no benchmark uma taxa flutuante. 
 
Na modalidade Swap de taxa de juros, o Fundo ficará passivo em taxa de juros prefixada e ativo 
em taxa flutuante, referenciada pela Taxa DI. 
 
(a) A contraparte será sempre uma Instituição Financeira Autorizada; 
 
(b) O Swap será firmado com prazo equivalente ao duration dos Direitos Creditórios Elegíveis 
ofertados em quantidade de Swaps que permitam a maior eficácia em termos de proteção e custo 
financeiro; 
 
(c) A taxa de juros prefixada da ponta passiva dos Swaps será utilizada para a formação da 
taxa de desconto da aquisição do Direitos Creditórios ofertados ao Fundo; 
 
(d) O Gestor buscará realizar a operação de Swap anteriormente à aquisição do Direito 
Creditório. Caso, na respectiva Data de Aquisição, o Swap não seja suficiente para proteger as 
posições detidas à vista correspondentes ao valor dos Direitos Creditórios Eleg íveis ofertados, e 
na impossibilidade de contratação de outro instrumento de Derivativo, na forma desta Política de 
Investimento em Derivativos, o Gestor poderá decidir pela aquisição dos Direitos Creditórios 
Elegíveis, podendo adquirir instrumentos Deriva tivos em Dias Úteis posteriores para hedge do 
remanescente da Carteira, até o limite das posições detidas à vista pelo Fundo; 
 
(e) A indisponibilidade de Swap não impedirá que o Fundo realize a aquisição dos Direitos 
Creditórios Elegíveis em questão. Entretanto, a critério do Gestor, conforme o disposto nas CPR- 
=== PÁGINA 48 ===
48  
F e/ou nos respectivos instrumentos que venham a formalizar a aquisição dos Direitos Creditórios 
Elegíveis pelo Fundo, o Fundo poderá não adquirir os Direitos Creditórios Elegíveis caso não 
consiga realizar operações de hedge para proteger parcela preponderante dos Direitos Creditórios 
Elegíveis ofertados; e 
 
(f) Os procedimentos descritos deverão ser repetidos a cada aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis para o Fundo. 
=== PÁGINA 49 ===
49  
ANEXO III 
 
(Este Anexo III é parte integrante do Regulamento do Indie Merx Raiz I Crédito Agro Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios do Agronegócio – Responsabilidade Limitada) 
 
CRITÉRIOS PARA PROVISÕES DE CRÉDITOS DE LIQUIDAÇÃO DUVIDOSA 
 
 
1. Estruturação das Faixas de Perda (PDD) 
 
O provisionamento de perdas de Direitos Creditórios será realizado por faixa de atraso, conforme 
percentuais estabelecidos na tabela abaixo, aplicáveis a cada um dos Devedores, aplicando -se o 
Efeito Vagão: 
 
DIAS DE 
ATRASO % PDD 
30 0,00% 
31 1,67% 
32 3,33% 
33 5,00% 
34 6,67% 
35 8,33% 
36 10,00% 
37 11,67% 
38 13,33% 
39 15,00% 
40 16,67% 
41 18,33% 
42 20,00% 
43 21,67% 
44 23,33% 
45 25,00% 
=== PÁGINA 50 ===
50  
 
46 26,67% 
47 28,33% 
48 30,00% 
49 31,67% 
50 33,33% 
51 35,00% 
52 36,67% 
53 38,33% 
54 40,00% 
55 41,67% 
56 43,33% 
57 45,00% 
58 46,67% 
59 48,33% 
60 50,00% 
61 51,67% 
62 53,33% 
63 55,00% 
64 56,67% 
65 58,33% 
66 60,00% 
67 61,67% 
68 63,33% 
69 65,00% 
70 66,67% 
71 68,33% 
72 70,00% 
73 71,67% 
74 73,33% 
75 75,00% 
76 76,67% 
77 78,33% 
=== PÁGINA 51 ===
51  
 
78 80,00% 
79 81,67% 
80 83,33% 
81 85,00% 
82 86,67% 
83 88,33% 
84 90,00% 
85 91,67% 
86 93,33% 
87 95,00% 
88 96,67% 
89 98,33% 
90 100,00% 
90+ 100% 
 
2. Base de Cálculo da PDD 
 
A parcela do Devedor com maior atraso definirá o percentual de provisão para perdas que incidirá 
sobre o saldo total do Devedor (vencido e a vencer). 
 
3. Baixa para Prejuízo 
 
Os Direitos Creditórios Inadimplidos deverão ser integralmente provisionados e baixados para 
prejuízo (write-off) após a ocorrência de atraso superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias. 
4. Revisão Periódica 
 
A cada 6 (seis) meses, a carteira de Direitos Creditórios da Classe será revisada para avaliar a 
adequação dos níveis de provisão e, caso necessário, realizar ajustes nas faixas de atraso e/ou 
percentuais de provisão. 
=== PÁGINA 52 ===
52  
ANEXO IV 
 
(Este Anexo IV é parte integrante do Regulamento do Indie Merx Raiz I Crédito Agro Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios do Agronegócio – Responsabilidade Limitada) 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO 
AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DO 
AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
=== PÁGINA 53 ===
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO 
AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DO 
AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
=== PÁGINA 54 ===
56  
 
ÍNDICE 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DO AGRONEGÓCIO – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ........................................................................................................ 58 
1. DEFINIÇÕES ....................................................................................................................................... 58 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO, RESPONSABILIDADE, PRAZO DE DURAÇÃO,  
COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO E PÚBLICO-ALVO DA CLASSE ............................................. 84 
3. ORIGINAÇÃO E CESSÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, FORMALIZAÇÃO DA  
AQUISIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E 
DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS....................................................................................... 85 
4. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÃO DE AQUISIÇÃO ........................................ 93 
5. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA . 99 
6. CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E 
INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO ..................................................... 102 
7. ASSEMBLEIAS ESPECIAIS ........................................................................................................... 110 
8. VALORAÇÃO DAS COTAS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS, EVENTOS E  
PROCEDIMENTOS DE RESGATE DE COTAS MEDIANTE ENTREGA DE DIREITOS  
CREDITÓRIOS E ATIVOS FINANCEIROS EM PAGAMENTO E AMORTIZAÇÃO  
EXTRAORDINÁRIA ............................................................................................................................... 116 
9. RESERVA DE LIQUIDEZ E VALORAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E ATIVOS 
FINANCEIROS ......................................................................................................................................... 124 
10. EVENTOS DE AVALIAÇÃO E LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA DA CLASSE ÚNICA ...... 125 
11. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA ..................................................... 135 
12. FATORES DE RISCO ................................................................................................................... 138 
13. COGESTOR E CUSTODIANTE DA CLASSE .......................................................................... 158 
14. ENCARGOS DA CLASSE ............................................................................................................ 163 
15. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ........................................................................................ 163 
16. DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ........................................................................................ 164 
17. DISPOSIÇÕES DIVERSAS .......................................................................................................... 166 
MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE ÚNICA DO INDIE MERX RAIZ 
I CRÉDITO AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS ................................................ 167 
=== PÁGINA 55 ===
57  
MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO DA CLASSE ÚNICA DO 
INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS  
CREDITÓRIOS DO AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA .............................. 169 
MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR DA CLASSE ÚNICA DO  
INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS  
CREDITÓRIOS DO AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA .............................. 171 
PRINCIPAIS TERMOS E CONDIÇÕES DA POLÍTICA DE COBRANÇA E DA POLÍTICA DE  
CRÉDITO E ORIGINAÇÃO ................................................................................................................... 173 
POLÍTICA DE ORIGINAÇÃO, CONCESSÃO DE CRÉDITO, GARANTIAS, FORMALIZAÇÃO, 
MONITORAMENTO E COBRANÇA ................................................................................................... 174 
ORIGINAÇÃO .......................................................................................................................................... 175 
SOLICITAÇÃO DE CRÉDITO .............................................................................................................. 175 
ANÁLISE DE CRÉDITO ......................................................................................................................... 175 
ENRIQUECIMENTO DE DADOS ......................................................................................................... 175 
FATORES DE RESTRIÇÃO ................................................................................................................... 178 
DEFINIÇÃO DO LIMITE DE CRÉDITO ............................................................................................. 178 
COMITÊ DE CRÉDITO .......................................................................................................................... 178 
COMPLIANCE E ESG ............................................................................................................................ 179 
CONTRATOS DE COMPRA E VENDA DE GRÃOS E CESSÃO FIDUCIÁRIA DE CRÉDITO . 179 
GARANTIAS ............................................................................................................................................. 179 
FORMALIZAÇÃO DOS CONTRATOS E GARANTIAS ................................................................... 180 
POLÍTICA DE COBRANÇA .................................................................................................................. 180 
1. TERMOS GERAIS ........................................................................................................................ 181 
2. PROCEDIMENTO ORDINÁRIO DE PAGAMENTO DOS DIREITOS ................................ 181 
3. PROCESSO DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS ........... 181 
4. RÉGUA DE COBRANÇA ............................................................................................................. 181 
=== PÁGINA 56 ===
58  
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO 
AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DO 
AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Anexo Descritivo e em seus anexos, os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula terão os significados a eles atribuídos abaixo e/ou no 
Regulamento, conforme o caso. 
 
“Acordo Operacional” Significa o “Acordo Operacional e Outras Avenças”, celebrado entre 
o Administrador, o Gestor e o Cogestor, por meio do qual são 
reguladas as atribuições de cada um dos respectivos prestadores de 
serviços dentro do Fundo. 
“ADM” Significa a ADM DO BRASIL LTDA , sociedade empresária de 
responsabilidade limitada, inscrita no CNPJ sob o n° 
02.003.402/0001-75 com sede Na Rua Professor Almeida Cousin, 
125, Sala 1407, Edif Enseada Trade Center, Cep 29.050 -565, 
Enseada Do Sua, Vitoria - ES e seu Grupo Econômico. 
“Agente de 
Formalização” 
Significa a MERX  CARBON  SISTEMAS  E  COMERCIO 
LTDA., sociedade empresária de responsabilidade limitada, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Alameda 
Vicente Pinzon, nº 144, Bairro Vila Olímpia, inscrita no CNPJ sob o 
nº 43.294.619/0001-69, responsável pela formalização dos Direitos 
Creditórios. 
“Alocação Mínima de 
Investimento” 
Significa a alocação de, pelo menos, 67% (sessenta e sete por cento) 
do Patrimônio Líquido da Classe em Direitos Creditórios Elegíveis. 
“Amortização de 
Principal” 
Significa, com relação a cada Data de Pagamento, a amortização de 
parcela do valor de principal das Cotas, calculado nos termos deste 
Anexo Descritivo e do respectivo Apêndice, conforme aplicável. 
=== PÁGINA 57 ===
59  
 
“Amortização 
Extraordinária” 
Significa a amortização extraordinária das Cotas Subordinadas 
Júnior, que poderá ser realizada exclusivamente nos termos previstos 
neste Anexo Descritivo. Para fins de esclarecimento, fica desde já 
 estabelecido que, após a amortização ou o resgate integral das Cotas 
Seniores, a amortização das Cotas Subordinadas também será 
denominada Amortização Extraordinária. 
“Amortização 
Extraordinária por 
Desenquadramento” 
Significa a amortização extraordinária das Cotas nas hipóteses 
previstas no item 8.30 deste Anexo Descritivo. 
“Amortização 
Sequencial” 
Significa o regime de amortização das Cotas Seniores, a ser adotado 
pelo Administrador, após a eventual ocorrência de Evento de 
Amortização Sequencial, conforme detalhado no capítulo 8 deste 
Anexo Descritivo. 
“Ativos da Classe” Significa o valor agregado dos ativos da Classe, correspondente à 
soma (i) do valor das Disponibilidades após deduzidas eventuais 
provisões aplicáveis; (ii) do valor presente dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, após deduzidas eventuais provisões aplicávei s a tais 
ativos; e (iii) do valor das posições mantidas pelo Fundo em 
derivativos, precificado(s) pelo seu valor de mercado. 
“Ativos Financeiros” Significam (i) as cotas de fundos de investimento em renda fixa 
simples e cotas de fundos de investimentos referenciados à Taxa DI, 
com liquidez diária, cujas carteiras sejam compostas por títulos de 
emissão do Tesouro Nacional e/ou operações compromissadas 
lastreadas em ativos de emissão do Tesouro Nacional, bem como a 
cota de fundos de investimento que invistam neste fundos; (ii) títulos 
pós-fixados de emissão do Tesouro Nacional; e/ou (iii) operações 
compromissadas lastreadas nos ativos mencionados no it em (ii) 
acima realizadas com contrapartes com classificação de risco mínima 
“AAA(bra)”. 
=== PÁGINA 58 ===
60  
 
“Bianchini” Significa a AGROPECUARIA BIANCHINI LTDA., sociedade 
empresária de responsabilidade limitada, com sede na cidade de Lucas 
do Rio Verde, Estado do Mato Grosso, no Est Setor 02, Linha 05, S/N, 
Bairro Zona Rural, CEP 78.455 -000, inscrita no CNPJ sob o nº 
17.647.226/0001-81 e seu Grupo Econômico. 
 
“Bunge” Significa a BUNGE ALIMENTOS S/A , sociedade empresária de 
responsabilidade limitada, inscrita no CNPJ sob o n° 84.046.101/0574- 
62 com sede na Rua Diogo Moreira, 184, Andar Do 5 Ao 14, Cep 
05.423-010, Pinheiros, São Paulo - SP e seu Grupo Econômico. 
 
 
“Capital Autorizado” Significa o valor total para emissão de novas Cotas da Classe 
independentemente de aprovação pela Assembleia Especial, nos 
termos do item 6.26 deste Anexo Descritivo, mediante deliberação 
conjunta entre o Gestor e o Administrador. 
 
“Cargill” Significa a CARGILL AGRICOLA S A, sociedade anônima 
fechada, inscrita no CNPJ sob o n° 60.498.706/0001-57, Com Sede 
Na Av Doutor Chucri Zaidan, 1240, Andar 6 Ao 9, Cep 04.711-130, 
Vila São Francisco (Zona Sul), São Paulo-SP e seu Grupo 
Econômico. 
“Carteira” Significa a carteira de investimentos da Classe, formada por Direitos 
Creditórios Elegíveis e Ativos Financeiros. 
“Cedente(s)” Significa o credor de CPR-F indicado pela Originadora, ou a própria 
Originadora, observados os critérios e regramentos dispostos para 
tanto no Contrato de Contrato de Consultoria, Cobrança e Originação, 
e que cederão ao Fundo os respectivos Direitos Creditórios Cessão, 
nos termos do Contrato de Cessão e respectivos Termos de Cessão. 
=== PÁGINA 59 ===
61  
“Cessão Fiduciária” Significa a garantia de cessão fiduciária dos recebíveis decorrentes dos 
Contratos de Compra e Venda de Grãos, quando da emissão de uma 
CPR-F em favor da Classe, a qual será constituída em garantia do 
adimplemento das obrigações assumidas pelos Devedores noâmbito 
das CPR-F e deverá, em qualquer caso, observar a Razão de Garantia 
Cessão Fiduciária. 
=== PÁGINA 60 ===
62  
 
“Classe” ou “Classe 
Única” 
Significa, quando utilizado neste Anexo Descritivo, a presente classe 
de Cotas do Fundo. 
“Cerealistas” Significam, quando referidos em conjunto, a ADM, Bianchini, Bunge, 
Cargill, Cofco, Fazendão, Inpasa, Louis Dreyfus, Sipal e Três Tentos, 
além da Czarnikow, CHS do Brasil, CJ, ALZ e Amaggi e seus 
respectivos Grupos Econômicos; 
 
“Cogestor” 
 
Significa a KANASTRA ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS 
LTDA., sociedade empresária de responsabilidade limitada com sede 
na cidade de Uberlândia, Estado de Minas Gerais, na Avenida dos 
Vinhedos, nº 71, Torre Empresarial Sul, 8º andar, sala 802, Bairro 
Jardim Sul, CEP 38411 -848, inscrita no CNPJ sob o nº 
44.870.662/0001-98, autorizada pela Comissão de Valores 
Mobiliários – CVM a prestar o serviço de gestão de carteira de valores 
mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 19.724, de 07 deabril de 
2022, contratado pelo Gestor para exercer as atividades de gestão da 
Carteira da Classe, em conjunto com o Gestor, nos termosdo Contrato 
de Cogestão. 
 
“Colocação Privada” Significa a colocação privada de Cotas Subordinadas Júnior, que 
deverá observar os Índices de Subordinação Mínimos, sem a 
intermediação de instituições financeiras integrantes do sistema 
brasileiro de distribuição de valores mobiliários. 
 
“Condição de 
Aquisição” 
 
Significa a condição de aquisição a ser verificada e validada pelo 
Gestor, em cada Data de Aquisição, conforme estabelecidas no item 
4.5 deste Anexo Descritivo. 
=== PÁGINA 61 ===
63  
 
“Condições Para 
Emissão de Novas 
Cotas” 
Significam as seguintes condições para que sejam realizadas 
emissões de novas Cotas Seniores, e tal matéria seja aprovada 
(conforme quóruns aqui previstos): 
 
(i) o Administrador convoque Assembleia Especial para 
deliberar sobre a nova emissão de Cotas Seniores, após a 
solicitação do Gestor; 
 
(ii) seja formalizado o respectivo Apêndice, correspondente a tal 
série de Cotas Seniores, que deverá conter no mínimo os 
Parâmetros Mínimos; 
 
(iii) não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou 
Evento de Liquidação Antecipada pelo Administrador ou 
pelo Gestor, o qual não tenha sido sanado ou em relação ao 
qual a Assembleia Especial ainda não tenha se manifestado 
de forma definitiva no sentido de que (a) o Evento de 
Avaliação não configura um E vento de Liquidação 
Antecipada; ou (b) os procedimentos de liquidação do Fundo 
e/ou da Classe não devem ser iniciados ou devem ser 
interrompidos após a ocorrência do Evento de Liquidação 
Antecipada, conforme o caso; 
 
(iv) sejam observados os parâmetros de subscrição e 
integralização das Cotas definidos no presente Anexo 
Descritivo, incluindo em relação à preferência dos atuais 
=== PÁGINA 62 ===
64  
 
 Cotistas para a subscrição e integralização de novas Cotas, 
conforme o caso; 
 
(v) a emissão das novas séries de Cotas Seniores não cause um 
Evento de Avaliação, Evento de Liquidação Antecipada e/ou 
rebaixamento da classificação de risco; e 
 
(vi) a Assembleia Especial convocada para tal finalidade tenha 
deliberado favoravelmente à proposta de emissão e 
distribuição da(s) nova(s) série(s) de Cotas Seniores. 
“Consultor 
Especializado” 
Significa  a MERX  CARBON  SISTEMAS  E  COMERCIO 
LTDA., acima qualificada, contratada pelo Gestor, em nome do 
Fundo, para os serviços de análise e seleção de Direitos Creditórios a 
serem adquiridos pela Classe e para cobrança extrajudicial dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos. 
“Conta da Classe” Significa a conta corrente mantida pela Classe, na qual serão 
depositados todos os valores correspondentes ao pagamento dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, incluindo Direitos Creditórios 
Inadimplidos. No caso de rebaixamento da classificação de risco 
atribuída ao banco no qual a Conta da Classe esteja aberta a níveis 
inferiores a “AAA(bra)”, este será substituído em até 60 (sessenta) 
dias da data em que o Administrador tome conhecimento do referido 
rebaixamento, sob pena de caracterizar um Evento de Avaliação. 
“Contrato de 
Cogestão” 
Significa o “ Contrato de Cogestão de Carteira de Valores 
Mobiliários”, celebrado entre o Fundo, representado pelo Gestor, o 
Gestor e o Cogestor, que estabelece os termos e condições sob os 
quais o Cogestor presta os serviços de gestão da Carteira em conjunto 
com o Gestor. 
=== PÁGINA 63 ===
65  
 
“Contratos de Compra 
e Venda de Grãos” 
Significam os contratos celebrados entre os Devedores e os 
Cerealistas, conforme o caso, quando da emissão de uma CPR -F em 
favor da Classe, para regular o compromisso de entrega futura de 
grãos pelos Devedores aos Cerealistas, cujos recebíveis serão objeto 
de Cessão Fiduciária a ser constituída em garantia do adimplemento 
das obrigações assumidas pelos Devedores no âmbito das CPR-F. 
“Contrato de 
Consultoria, Cobrança 
e Originação” 
Significa o instrumento particular celebrado pelo Gestor, em nome do 
Fundo, com o Consultor Especializado, o qual estabelece ostermos e 
condições sob os quais o Consultor Especializado prestará os serviços 
de análise e seleção de Direitos Creditórios a serem adquiridos pela 
Classe, cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos e 
formalização de Direitos Creditórios, assim como os termos  e 
condições sob os quais a Originadora deve originar Direitos 
Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, em benefício da Classe 
Única e outras avenças. 
“Contratos de Cessão” Significa cada contrato de cessão a ser celebrado entre o Fundo, 
representado pelo Cogestor, pelo Cedente e pelo Administrador, os 
quais estabelecem os termos e condições para a cessão de Direitos 
Creditórios Cessão à Classe. 
“Controle” (bem como 
os termos correlatos, 
Controlar, Grupo 
Controlador, 
Controladora ou 
Controlada) 
Conforme definição prevista no artigo 116 da Lei das Sociedades por 
Ações. 
“Cotas” Significam as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, quando 
referidas em conjunto. 
=== PÁGINA 64 ===
66  
 
“Cotas Seniores” Significam as Cotas da Subclasse Sênior, que não se subordinam a 
nenhuma outra Cota para fins de Amortização de Principal, 
pagamento de Remuneração e Resgate. 
“Cotas Subordinadas” Significam, em conjunto, as Cotas da Subclasse Subordinadas Júnior 
e as Cotas da Subclasse Subordinadas Mezanino. 
“Cotas Subordinadas 
Júnior” 
Significam as Cotas da Subclasse Subordinada Júnior, que se 
subordinam às Cotas Subordinadas Mezanino e às Cotas Seniores 
para fins de Amortização de Principal, pagamento de Remuneração e 
Resgate. 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
Significam as Cotas da Subclasse Subordinada Mezanino, que se 
subordinam às Cotas Seniores para fins de Amortização de Principal, 
pagamento de Remuneração e Resgate, mas que não se subordinam 
às Cotas Subordinadas Júnior para tais fins. 
“Cotista” Significam os titulares de Cotas. 
“Cotista Dissidente” Significa o Cotista que discordar da decisão da Assembleia Especial 
que deliberar pela não liquidação antecipada da Classe, quando da 
ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação. 
“CPR-F” Significa cada cédula de produto rural com liquidação financeira, 
conforme prevista no artigo 4º-A da Lei nº 8.929, de 22 de agosto de 
1994, conforme alterada, a ser emitida de forma física ou eletrônica 
ou digital, observadas as disposições da Lei nº 13.986, de 7 de abril 
de 2020, diretamente em benefício da Classe por um Devedor ou 
cedida por um Cedente à Classe por meio do correspondente Contrato 
de Cessão e dos respectivos Termos de Cessão, conforme o 
caso. 
=== PÁGINA 65 ===
67  
 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
Significam os critérios de elegibilidade a serem verificados 
exclusivamente pelo Cogestor em cada Data de Aquisição, conforme 
descritos no item 4.1 deste Anexo Descritivo. 
“Cronograma de 
Amortização” 
Significa o cronograma de amortização do Valor Nominal dos 
Direitos Creditórios Elegíveis, de acordo com as datas e valores 
indicados em cada Documento Comprobatório, até o resgate integral 
do respectivo Documento Comprobatório pelos respectivos 
Devedores. 
“Custodiante” Significa a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , inscrita no CNPJ sob o nº 
24.361.690/0001-72, contratada pelo Administrador, na qualidade de 
custodiante dos ativos integrantes da Carteira, responsável pela 
custódia qualificada dos ativos integrantes da Carteira, escrituração 
das Cotas, registro da titularidade das Cotas e guarda dosDocumentos 
Comprobatórios. 
“Data de 
Amortização” 
Significa a respectiva data de amortização programada para a 
respectiva Subclasse de Cotas, conforme cronograma definido no seu 
respectivo Apêndice e na forma deste Anexo Descritivo. 
“Data de Aquisição” Significa qualquer data na qual a Classe formalizar a aquisição de 
Direitos Creditórios Elegíveis. 
“Data de Pagamento” Significa as datas em que serão realizados os pagamentos de 
Remuneração e de Amortização de Principal, conforme previstas 
neste Anexo Descritivo e no respectivo Apêndice. 
“Data de Resgate” Significa a data de resgate de cada série de Cotas Seniores ou de 
Cotas Subordinadas, conforme definido nos respectivos Apêndices 
ou a data em que referidas Cotas forem integralmente amortizadas e, 
consequentemente, resgatadas, o que ocorrer primeiro. 
=== PÁGINA 66 ===
68  
 
 
“Data de Vencimento 
Final dos Direitos 
Creditórios Elegíveis” 
Significa a data de vencimento de cada Direito Creditório, a qual não 
poderá ser posterior à data do pagamento da última parcela do Valor 
Nominal prevista no respectivo Cronograma de Amortização. 
“Datas de 
Verificação” 
Significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês-calendário com relação 
à verificação, pelo Gestor, dos Índices de Monitoramento. 
“Despesas da Classe” Significa o somatório em reais de todos os custos, encargos e 
despesas exclusivos da Classe Única estimados pelo Administrador a 
serem incorridos periodicamente. 
“Devedores” Significam os Devedores que são produtores rurais, pessoas físicas 
e/ou jurídicas, e/ou cooperativas de produtores rurais, indicadas pela 
Originadora e que sejam devedores dos Direitos Creditórios 
Adquiridos decorrentes das CPR-F emitidas diretamente em favor da 
Classe e/ou cedidas pelo Cedente à Classe, conforme o caso. 
“Direitos Creditórios” Significam os Direitos Creditórios Cessão e os Direitos Creditórios 
Emissão, em conjunto. 
“Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
Significam os Direitos Creditórios Elegíveis adquiridos pela Classe. 
“Direitos Creditórios 
Cessão” 
Significam os direitos creditórios do agronegócio performados, 
vincendos, existentes, livres e desimpedidos de quaisquer ônus ou 
gravame, incluindo todos os valores devidos a título de 
contraprestação, reajustes monetários, juros, encargos e quaisquer 
multas ou penalidades de qualquer natureza devidos pelos respectivos 
Devedores, assim como privilégios, preferências, prerrogativas e 
ações a eles relacionados, de titularidade do respectivo Cedente 
representados por CPR-F, detidos contra os Devedores, que 
sejam cedidos pelo referido Cedente, nos termos do 
=== PÁGINA 67 ===
69  
 
 correspondente Contrato de Cessão e dos respectivos Termos de 
Cessão. 
“Direitos Creditórios 
Emissão” 
Significam os direitos creditórios decorrentes das CPR -F emitidas 
diretamente em favor do Fundo pelos Devedores, incluindo todos os 
valores devidos a título de contraprestação, reajustes monetários, 
juros, encargos e quaisquer multas ou penalidades de qualquer 
natureza devidos pelos Devedores, bem como todos e quaisquer 
direitos, eventuais Garantias Adicionais que sejam solicitadas pela 
Originadora, nos termos previstos neste Anexo Descritivo e no 
Contrato de Consultoria, Cobrança e Originação, privilégios,  
preferências, prerrogativas e ações relacionados às respectivas CPR- 
F, sem prejuízo dos procedimentos de cobrança previstos no Contrato 
de Consultoria, Cobrança e Originação, na Política de Crédito e 
Originação e no Contrato de Consultoria, Cobrança e Originação, 
conforme o caso. 
“Direitos Creditórios 
Elegíveis” 
Significam os Direitos Creditórios que atendam aos respectivos 
Critérios de Elegibilidade e à Condição de Aquisição, estabelecidos 
nos itens 4.1 e 4.5 deste Anexo Descritivo, respectivamente. 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
Significam os Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos 
pelo respectivo Devedor. 
“Direitos Creditórios 
Renegociados” 
Significam os Direitos Creditórios Adquiridos, para os quais foram 
realizados aditamentos às respectivas CPR -F e a nova data de 
vencimento seja posterior à data de vencimento original, mas não 
posterior à série mais longa de Cotas Seniores em circulação. 
“Disponibilidades” Significam em conjunto: (i) recursos em caixa da Classe; (ii) 
depósitos bancários à vista detidos em Instituição Financeira 
Autorizada; e (iii) demais Ativos Financeiros de liquidez diária de 
titularidade da Classe. 
=== PÁGINA 68 ===
70  
 
 
“Documentos 
Adicionais” 
Significam as notificações enviadas pelo Cedente aos respectivos 
Devedores, nos termos da cláusula 2.4.1 dos Contrato de Cessão, para 
comunicação das cessões dos respectivos Direitos Creditórios Cessão 
à Classe, conforme estes sejam aplicáveis e estejam disponíveis, bem 
como quaisquer outros instrumentos, títulos de crédito, contratos e 
documentos auxiliares aos Documentos Comprobatórios, que 
auxiliem na cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
 
Significam as CPR -F, os eventuais instrumentos que garantam o 
cumprimento das obrigações das CPR -F, incluindo, mas sem 
limitação, os contratos que formalizem a Cessão Fiduciária, os 
Contratos de Cessão e os respectivos Termos de Cessão, conforme o 
caso e seja aplicável, em formato eletrônico ou digital, 
disponibilizados ao Gestor a cada Data de Aquisição. 
“Documentos da 
Classe” 
Significam, quando referidos em conjunto, o Regulamento, este 
Anexo Descritivo, o Contrato de Consultoria, Cobrança e Originação, 
o Contrato de Cogestão, os Contratos de Cessão e todos os demais 
contratos referentes à originação e aquisição de Direitos Creditórios 
pela Classe. 
“Efeito Adverso 
Relevante” 
Significa (i) qualquer alteração adversa relevante nas condições 
financeiras, econômicas, comerciais, reputacionais, operacionais, 
regulatórias ou societárias da Originadora e/ou dos Cerealistas, bem 
como quaisquer eventos ou situações, inclusive ações jud iciais ou 
procedimentos administrativos que (a) possam afetar negativamente, 
impossibilitar ou dificultar o cumprimento, pela Originadora e/ou 
pelos Cerealistas, conforme o caso, de suas respectivas obrigações 
decorrentes deste Anexo Descritivo; (b) possam  afetar, de modo 
adverso e relevante, a capacidade da Originadora e/ou dos Cerealistas 
em cumprir pontualmente suas respectivas obrigações, pecuniárias 
=== PÁGINA 69 ===
71  
 
 ou não pecuniárias, ou que impeça a continuidade das atividades 
desenvolvidas pela Originadora e/ou pelos Cerealistas, conforme o 
caso; ou (c) faça com que as demonstrações financeiras da 
Originadora e/ou dos Cerealistas não mais reflitam a real condição 
financeira da Originadora e/ou dos Cerealistas, conforme o caso; (ii) 
ocorrência de quaisquer eventos ou situações que afetem, de modo 
adverso e relevante, a validade ou exequibilidade deste Anexo 
Descritivo, dos Documentos Comprobatórios ou dos Documentos 
Adicionais; (iii) qualquer alteração adversa relevante nas condi ções 
socioambientais ou reputacionais da Originadora e/ou dos 
Cerealistas, ou dos seus respectivos acionistas, diretores e/ou 
funcionários no exercício de suas funções; ou (d) qualquer evento ou 
condição que, após o decurso de prazo ou envio de notificação , ou 
ambos, resulte em um inadimplemento de qualquer das obrigações 
assumidas neste Anexo Descritivo. 
“Evento de 
Amortização 
Sequencial” 
Significa o evento definido no item 8.21 deste Anexo Descritivo, cuja 
ocorrência enseja a mudança do regime de amortização para a 
Amortização Sequencial, independentemente de deliberação pela 
Assembleia Especial e/ou pela Assembleia Geral. 
“Eventos de 
Avaliação” 
Significam quaisquer dos eventos descritos no item 11.1 deste Anexo 
Descritivo. 
“Eventos de 
Liquidação 
Antecipada” 
Significam quaisquer dos eventos descritos no item 11.7 deste Anexo 
Descritivo. 
“Fazendão” Significa a FAZENDÃO  INDÚSTRIA  E  COMÉRCIO  DE 
PRODUTOS AGROPECUÁRIOS LTDA. , sociedade empresária 
de responsabilidade limitada, com sede na cidade de Cariri do 
Tocantins, Estado do Tocantins, Rod. BR 153 km 659, s/n, Galpão 
=== PÁGINA 70 ===
72  
 
 02, CXPST 003, CEP 77453-000, inscrita no CNPJ sob o nº 
06.697.576/0003-06 e seu Grupo Econômico. 
“Garantias” Significam, em conjunto, a Cessão Fiduciária e as Garantias 
Adicionais. 
“Garantias 
Adicionais” 
Significam as garantias adicionais eventualmente outorgadas para o 
fiel cumprimento pelos Devedores das obrigações assumidas no 
âmbito dos Direitos Creditórios Adquiridos, além da Cessão 
Fiduciária, quais sejam, (i) penhor agrícola; (ii) alienação fiduciár ia 
de imóvel rural, observada a Razão de Garantia Alienação Fiduciária 
de Imóvel; (iii) alienação fiduciária de grãos, observada a Razão de 
Garantia Alienação Fiduciária de Grãos; e/ou (iv) outras garantias 
que vierem a ser aprovadas, nos termos da Polític a de Crédito e 
Originação, observadas as disposições previstas no Contrato de 
Consultoria, Cobrança e Originação e na Política de Crédito e 
Originação. 
“Grupo Econômico” Significa cada conglomerado econômico de pessoas que controlem, 
sejam controladas por, ou estejam sob controle comum de 
determinada entidade ou que estejam sob o controle das mesmas 
pessoas físicas. Os Grupos Econômicos de Devedores serão os 
registrados na  base de dados do Originador e informados ao 
Custodiante e ao Gestor, sendo atualizados esporadicamente caso 
haja qualquer alteração dos Grupos Econômicos de Devedores de 
conhecimento do Originador. Para Pessoas Físicas, significa o 
conglomerado econômico de produtores rurais que por meio de 
relações familiares e/ou condomínio agrícola (mesmo que não 
formalizado) exerçam atividades de produção agrícola em conjunto, 
havendo comunicação de caixa, infraestrutura produtiva e 
patrimônio. 
“Inconsistência 
Relevante” 
Significa a verificação pelo Gestor, com base nas informações 
prestadas pelo Custodiante, no âmbito da publicação do 
=== PÁGINA 71 ===
73  
 
 demonstrativo trimestral a que se refere o artigo 27, inciso V, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, de que o somatório 
dos valores de face dos Direitos Creditórios Adquiridos em relação 
aos quais sejam verificadas irregularidades e/ou inconsistências, na 
verificação trimestral realizada seja superior a 2% (dois por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe no Dia Útil anterior à data -base do 
respectivo demonstrativo trimestral. 
“Índice de Aquisição 
Facultativa” 
Significa, para cada mês, o índice calculado em cada Data de 
Verificação, correspondente à divisão do somatório do valor de face 
dos Direitos Creditórios Adquiridos que tenham sido alienados pelo 
Fundo à Originadora, em decorrência de aquisição facultativa , 
considerando os 6 (seis) meses imediatamente anteriores à respectiva 
data de cálculo, pelo (ii) valor do Patrimônio Líquido da Classe 
apurado no último Dia Útil do mês imediatamente anterior à 
respectiva data de cálculo deste índice, que não deverá ser superior a 
5,00% (cinco inteiros por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
“Índice de Cessão de 
Direitos Creditórios” 
Significa, para cada mês, o índice, em cada Data de Verificação, que 
apura a concentração dos Direitos Creditórios Cessão integrantes da 
Carteira, que não poderá superar 10% (dez por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe. 
“Índice de 
Diversificação de 
Devedores” 
Significa que a Classe deverá manter, no mínimo, Direitos 
Creditórios Adquiridos que sejam devidos por, no mínimo, 25 (vinte 
e cinco) Devedores de Grupos Econômicos distintos. 
=== PÁGINA 72 ===
74  
 
“Índices de 
Monitoramento” 
São os índices verificados e calculados pelo Gestor, com base nas 
informações divulgadas pelo Custodiante, quando mencionados em 
conjunto: (i) Alocação Mínima de Investimento; (ii) Índice de 
Diversificação de Devedores; (iii) Índices de Inadimplemento; (iv ) 
Índices de Subordinação Mínimos; (v) Índice de Aquisição 
Facultativa; (vi) Índice de Renegociação; (vii) Índice de Cessão de 
Direitos Creditórios; e (viii) Índice de Resolução. 
 
“Índice de 
Inadimplemento (15 – 
180 dias)” 
 
Com relação a cada Data de Verificação, significa o percentual 
equivalente a uma fração cujo numerador é igual à soma do valor 
presente contábil bruto de provisão dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos entre 15 (quinze) e 180 (cento e oitenta) dias, com base 
no último dia do respectivo mês, e o denominador é igual ao valor 
agregado do Patrimônio Líquido da Classe, deduzidos de provisões, 
na mesma data. 
“Índice de 
Inadimplemento (30- 
180 dias)” 
Com relação a cada Data de Verificação, significa o percentual 
equivalente a uma fração cujo numerador é igual à soma do valor 
presente contábil bruto de provisão dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos entre 31 (trinta e um) e 180 (cento e oitenta) dias, com 
base no último dia do respectivo mês, e o denominador é igual ao 
valor agregado do Patrimônio Líquido da Classe, deduzidos de 
provisões, na mesma data. 
“Índice de 
Inadimplemento (60- 
180 dias)” 
Com relação a cada Data de Verificação, significa o percentual 
equivalente a uma fração cujo numerador é igual à soma do valor 
presente contábil bruto de provisão dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos devidos e não pagos entre 61 (sessenta e um) e 180 
(cento e oitenta) dias, com base no último dia do respectivo mês, e o 
denominador é igual ao valor agregado do Patrimônio Líquido da 
Classe, deduzidos de provisões, na mesma data. 
=== PÁGINA 73 ===
75  
 
“Índice de 
Inadimplemento (90- 
180 dias)” 
Com relação a cada Data de Verificação, significa o percentual 
equivalente a uma fração cujo numerador é igual à soma do valor 
contábil bruto de provisão dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
devidos e não pagos entre 91 (noventa e um) e 180 (cento e oiten ta) 
dias, com base no último dia do respectivo mês, e o denominador é 
igual ao valor agregado do Patrimônio Líquido da Classe, deduzidos 
de provisões, na mesma data. 
“Índice de 
Inadimplemento (120- 
180 dias)” 
Com relação a cada Data de Verificação, significa o percentual 
equivalente a uma fração cujo numerador é igual à soma do valor 
contábil bruto de provisão dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
devidos e não pagos entre 121 (cento e vinte e um) e 180 (cento e 
oitenta) dias, com base no último dia do respectivo mês, e o 
denominador é igual ao valor agregado do Patrimônio Líquido da 
Classe, deduzidos de provisões, na mesma data. 
“Índices de 
Inadimplemento” 
Quando em conjunto, o Índice de Inadimplemento (1 -180 dias), o 
Índice de Inadimplemento (30-180 dias), o Índice de Inadimplemento 
(60-180 dias), o Índice de Inadimplemento (90 -180 dias) e o Índice 
de Inadimplemento (120-180 dias). 
“Índice de 
Renegociação” 
Significa, para cada mês, o percentual equivalente a uma fração cujo 
numerador é igual à soma do valor presente dos Direitos Creditórios 
Renegociados e ainda não pagos, sem considerar a provisão para 
devedores duvidosos, e o denominador é igual ao Patrimônio Líquido 
da Classe, que não deverá ser superior a 5% (cinco inteiros por cento). 
“Índice de Resolução” Significa, para o somatório dos 6 (seis) meses imediatamente 
anteriores à respectiva Data de Verificação, o percentual equivalente 
a uma fração cujo numerador é igual à soma dos valores nominais 
totais (valor de face) dos Direitos Creditórios Cessão adquiridos e que 
tenham sido objeto de resolução de cessão até a respectiva Data de 
Verificação e o denominador é igual ao Patrimônio Líquido da 
=== PÁGINA 74 ===
76  
 
 Classe, que não poderá superar 2% (dois por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe. 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
Significa a razão entre (i) o valor total das Cotas Subordinadas Júnior 
e (ii) o Patrimônio Líquido da Classe. Até que a totalidade das Cotas 
Seniores sejam resgatadas, o Índice de Subordinação Mezanino 
deverá corresponder, no mínimo, a 15,00% (quinze inteiros por 
cento). 
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
Significa a razão entre (i) o valor total das Cotas Subordinadas e (ii) 
o Patrimônio Líquido da Classe. Até que a totalidade das Cotas 
Seniores sejam resgatadas, o Índice de Subordinação Sênior deverá 
corresponder, no mínimo, a 25,00% (vinte e cinco inteiros por cento). 
“Índices de 
Subordinação Mínimos” 
Significam o Índice de Subordinação Mezanino e o Índice de 
Subordinação Sênior, quando referidos em conjunto. 
“Inpasa” Significa a INPASA AGROINDUSTRIAL S/A., sociedade anônima 
fechada, com sede na cidade de Sinop, Estado do Mato Grosso, na 
ROD BR 163 KM 817, S/N, Zona Rural, CEP 78.559-899, inscrita no 
CNPJ sob o nº 29.316.596/0001-15 e seu Grupo Econômico. 
“Instituições 
Financeiras 
Autorizadas” 
Qualquer instituição financeira à qual tenha sido atribuído 
classificação de risco ( rating) igual ou superior a “AAA(bra)” em 
escala nacional, por alguma das seguintes agência classificadoras de 
risco: Standard & Poor’s Ratings do Brasil Ltda., Moody’s Local BR 
Agência de Classificação de Risco Ltda. ou Fitch Ratings Brasil Ltda. 
“Legislação 
Anticorrupção” 
Significa as normas aplicáveis que versam sobre atos de corrupção e 
atos lesivos contra a Administração Pública, na forma da Lei nº 
9.613, de 3 de março de 1998, conforme alterada, Lei nº 12.846, de 
1º de agosto de 2013, conforme alterada, do Decreto nº 11.129, de 11 
de julho de 2022, da U.S. Foreign Corrupt Practices Act of 1977e da 
UK Bribery Act 2010, conforme aplicável. 
=== PÁGINA 75 ===
77  
“Legislação 
Socioambiental” 
Resoluções do Conselho Nacional do Meio Ambiente (CONAMA) 
aplicáveis à Originadora e às demais legislações e regulamentações 
ambientais supletivas aplicáveis e legislação trabalhista em vigor, 
incluindo com relação à segurança e medicina do trabalho, bem como 
das normas regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego 
– MTE e da Secretaria de Direitos Humanos da Presidência da 
República. 
“Limite de 
Concentração por Grupo 
Econômico” 
Significa o limite de concentração para a aquisição de Direitos 
Creditórios Elegíveis devidos por cada Grupo Econômico, conforme 
informado pela Originadora ao Custodiante. Em cada Data de 
Aquisição, o Limite de Concentração por Grupo Econômico, 
considerando-se exclusivamente o Preço de Aquisição dos Direitos 
Creditórios Elegíveis ofertados, será baseado nas Garantias 
Adicionais das respectivas CPR -F, sendo equivalente a (i) 0,5% 
(cinquenta centésimos por cento) do Patrimônio Líquido no caso de 
CPR-F que não contem com nenhuma Garantia Adicional; (ii) 1,5% 
(um inteiro e cinquenta centésimos por cento) do Patrimônio Líquido 
no caso de CPR-F que não contem com nenhuma Garantia Adicional 
e atendam, cumulativamente, aos seguintes requisitos: (a) seja 
apresentado, até a respectiva Data de Aquisição o comprovante de 
entrega de grãos pelo Devedor ao respectivo Cerealista; e (b) a CPR- 
F possua prazo de vencimento de, no máximo, 60 (sessenta) dias; 
(iii) 2,00% (dois inteiros por cento) do Patrimônio Líquido no caso 
de CPR-F com Garantia Adicional de penhor agrícola e/ou alienação 
fiduciária de grãos; e (iv) 4,00% (quatro inteiros por cento) do 
Patrimônio Líquido no caso de CPR -F com Garantia Adicional de 
alienação fiduciária de imóvel rural. 
 
“Louis Dreyfus” Significa  a  LOUIS  DREYFUS  COMPANY  BRASIL  S.A., 
sociedade anônima fechada, inscrita no CNPJ sob o n° 
47.067.525/0001-08, com sede na Av Brigadeiro Faria Lima, 1355, 
Andar 13 E 14, Cep 01.452-919, Jardim Paulistano, São Paulo- SP e 
seu Grupo Econômico. 
“Manual de Marcação a 
Mercado” 
Significa o manual de marcação a mercado, que se encontra 
disponível no website: “https://liminedtvm.com.br/”. 
=== PÁGINA 76 ===
78  
 
“Meta de Amortização” Significa com relação a cada série e Subclasse de Cotas, a meta de 
Amortização de Principal das Cotas, determinada em seu respectivo 
Apêndice. 
“Meta de Remuneração” Significa, com relação à Subclasse Sênior e à Subclasse Subordinada 
Mezanino, a meta de rentabilidade das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, respectivamente, determinada em seu 
respectivo Apêndice. 
“Ônus” Qualquer ônus, encargo, gravame, penhor, alienação/cessão 
fiduciária, usufruto, fideicomisso, direito de garantia, security 
interest, arrendamento, opção, direito de preferência, bloqueio, 
arrolamento, penhora, arresto e/ou qualquer outra restrição que tenha 
o efeito prático similar a qualquer das expressões acima, incluindo 
de cunho fiscal. 
“Ordem de Alocação de 
Recursos” 
Tem seu significado atribuído no item 8.20 abaixo. 
“Originadora” Significa a MERX  CARBON  SISTEMAS E  COMERCIO 
LTDA., acima qualificada. 
“Parâmetros Mínimos” Significam as informações mínimas referentes ao cronograma de 
pagamento de Cotas, a serem incluídas no respectivo Apêndice: (i) 
Datas de Pagamento, (ii) Meta de Remuneração; (iii) fórmula de 
cálculo de Meta de Remuneração; (iv) Data de Resgate; (v) Data de  
Resgate Esperada; e (vi) Meta de Amortização de Principal. 
“Participação da Cota no 
Saldo de Cotas 
Subordinadas Júnior” 
Significa, com relação a cada Dia Útil, a razão entre (i) o Valor 
Unitário de Referência de tal Cota; e (ii) o somatório dos Valores 
Unitários de Referência de todas as Cotas Subordinadas Júnior. 
=== PÁGINA 77 ===
79  
 
“Participação da Cota no 
Saldo de Cotas 
Subordinadas 
Mezanino” 
Significa, com relação a cada Dia Útil, a razão entre (i) o Valor 
Unitário de Referência de tal Cota; e (ii) o somatório dos Valores 
Unitários de Referência de todas as Cotas Subordinadas Mezanino. 
“Participação da Cota no 
Saldo de Cotas  
Seniores” 
Significa, com relação a cada Dia Útil e cada Cota Sênior de cada 
série, a razão entre (i) o Valor Unitário de Referência de tal Cota; e 
(ii) o somatório dos Valores Unitários de Referência das Cotas 
Seniores em circulação. 
“Patrimônio Líquido” Significa a diferença entre (i) o valor agregado dos ativos da Classe, 
correspondente à soma (a) das Disponibilidades, após deduzidas 
eventuais provisões aplicáveis a tais ativos e (b) do Valor dosDireitos 
Creditórios Adquiridos; e (ii) as exigibilidades e provisões da Classe. 
 
“Política de Cobrança” 
 
Significa a política de cobrança a ser observada pelo Consultor 
Especializado com relação à cobrança dos Direitos Creditórios, cujos 
principais termos e condições estão no Anexo IV  a este Anexo 
Descritivo. 
“Política de 
Investimento” 
Significa a política de investimento da Classe, conforme descrita no 
Capítulo 5 deste Anexo Descritivo. 
“Política de Crédito e 
Originação” 
Significa, em conjunto, as políticas de cadastro e concessão de 
crédito utilizadas pela Originadora, conforme atualizada de tempos 
em tempos, observado que deverão ser respeitados ao menos os 
termos e condições descritos no Anexo IV a este Anexo Descritivo. 
“Prazo de Duração” Significa o prazo de duração de cada série de Subclasse Cotas 
Seniores, cada Subclasse de Cotas Subordinadas, compreendidoentre 
a respectiva 1ª Data de Integralização de tais Cotas e a respectiva 
Data de Resgate. 
=== PÁGINA 78 ===
80  
 
 
“Preço de Aquisição” Significa o valor referente à aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis a ser pago pelo Fundo, em benefício da Classe, diretamente 
aos respectivos Devedores ou Cedentes, conforme o caso, calculado 
pelo Consultor Especializado no momento da aquisição do respectivo 
Direito Creditório Elegível, conforme previsto na respectiva CPR-F, 
caso aplicável, valendo o comprovante de depósito do Preço de 
Aquisição como quitação da Classe. O Preço de Aquisição de cada 
um dos Direitos Creditórios deverá, em qualquer caso, observar a 
Taxa de Juros Mínima, conforme verificado através do Crité rio de 
Elegibilidade disposto no item 4.1, subitem (xv) abaixo. 
 
“Razão de Garantia  
Alienação Fiduciária de  
Grãos” 
 
Significa a relação, expressa em percentual, entre: (i) o valor da 
Garantia Adicional de alienação fiduciária de grãos prestada para 
garantir o cumprimento, pelos Devedores, das obrigações assumidas 
no âmbito dos Direitos Creditórios Adquiridos, conforme aplicável, 
apurado na forma da Política de Crédito e Originação, constante do 
Anexo IV deste Anexo Descritivo, dividido pelo (ii) Valor Nominal 
do respectivo Direito Creditório Adquirido, a qual deverá ser 
equivalente a, no mínimo, 120% (cento e vinte inteiros por cento). 
“Razão de Garantia  
Alienação Fiduciária de  
Imóvel” 
Significa a relação, expressa em percentual, entre: (i) o valor da 
Garantia Adicional de alienação fiduciária de imóvel prestada para 
garantir o cumprimento, pelos Devedores, das obrigações assumidas 
no âmbito dos Direitos Creditórios Adquiridos, conforme aplicável, 
apurado na forma da Política de Crédito e Originação, constante do 
Anexo IV deste Anexo Descritivo, dividido pelo (ii) Valor Nominal 
do respectivo Direito Creditório Adquirido, a qual deverá ser 
equivalente a, no mínimo, 130% (cento e trinta inteiros por cento). 
“Razão de Garantia 
Cessão Fiduciária” 
Significa a relação, expressa em percentual, entre: (i) o valor 
representado pelos recebíveis cedidos fiduciariamente no âmbito da 
=== PÁGINA 79 ===
81  
 
 Cessão Fiduciária prestada pelos Devedores, conforme aplicável, 
dividido pelo (ii) Valor Nominal do respectivo Direito Creditório 
Adquirido, a qual deverá ser equivalente a, no mínimo, 100% (cem 
por cento). 
“Remuneração” Significa, com relação a determinada data, a remuneração das Cotas 
efetivamente paga pela Classe aos Cotistas em tal data, conforme o 
caso, calculada nos termos deste Anexo Descritivo. 
“Reserva de Liquidez” Significa a reserva de liquidez da Classe a ser constituída e mantida 
pelo Gestor nos termos do Capítulo 10 deste Anexo Descritivo. 
“Resgate” Significa o último pagamento de Amortização de Principal de uma 
série ou Subclasse de Cotas. 
“Sipal” Significa a  SIPAL  INDÚSTRIA  E  COMÉRCIO  LTDA., 
sociedade empresária de responsabilidade limitada, com sede na 
cidade de Paranaguá, Estado do Paraná, na Avenida Bento Rocha, nº 
344, Térreo, Bairro Dom Pedro II, CEP 83221-565, inscrita no CNPJ 
sob o nº 02.937.632/0001-01 e seu Grupo Econômico. 
“Sobretaxa Mezanino” Significa a sobretaxa a ser acrescentada à Taxa DI para determinação 
das Metas de Remuneração, conforme definição do respectivo 
Apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino. 
“Sobretaxa Sênior” Significa a sobretaxa a ser acrescentada à Taxa DI para determinação 
das Metas de Remuneração, conforme definição do respectivo 
Apêndice das Cotas Seniores. 
“Subclasses” Significam, em conjunto ou isoladamente, conforme o caso, a 
Subclasse Sênior, a Subclasse Subordinada Mezanino e/ou a 
Subclasse Subordinada Júnior. 
=== PÁGINA 80 ===
82  
“Subclasse Sênior” Significa a subclasse de Cotas Seniores, cujas principais 
características e os direitos, estarão descritos no respectivo Apêndice. 
 
“Subclasse Subordinada 
Júnior” 
 
Significa a subclasse de Cotas Subordinadas Júnior, cujas principais 
características e os direitos, estarão descritos no respectivo Apêndice. 
 
“Subclasse Subordinada 
Mezanino” 
 
Significa a subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, cujas 
principais características e os direitos, estarão descritos no respectivo 
Apêndice. 
“Taxa de Consultoria” Significa a taxa a que o Consultor Especializado terá direito pela 
prestação dos serviços de análise e seleção de Direitos Creditórios a 
serem adquiridos pela Classe, cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos e formalização de Direitos Creditórios, calculada 
conforme previsto neste Anexo Descritivo. 
“Taxa de Juros Mínima” Significa, para cada uma das CPR-F adquiridas pela Classe, uma taxa 
de juros igual ou superior ao equivalente a Taxa DI + 5,80% (cinco 
inteiros e oitenta centésimos) ao ano. 
“Taxa Máxima de 
Custódia” 
Significa a taxa a que o Custodiante terá direito pela prestação de 
seus serviços de custódia, calculada conforme previsto neste Anexo 
Descritivo. 
“Terceiros Pré- 
Aprovados” 
Significam os terceiros sugeridos pelo Consultor Especializado e pré- 
aprovados pelo Gestor, conforme listada constante no Contrato de 
Cogestão e Outras Avenças. 
=== PÁGINA 81 ===
83  
 
“Termos de Cessão” Significa cada termo de cessão celebrado entre o Fundo, em benefício 
da Classe, e pelo Cedente, indicado pela Originadora, titular dos 
Direitos Creditórios Cessão, em cada Data de Aquisição, cujo modelo 
encontra-se anexo ao respectivo Contrato de Cessão, de forma física, 
eletrônica ou digital, conforme o caso, para fins da formalização, 
pelos referidos Cedentes, da cessão de Direitos Creditórios Cessão à 
Classe. 
“Três Tentos” Significa a TRES TENTOS AGROINDUSTRIAL S/A ., sociedade 
anônima aberta, com sede na cidade de Santa Barbara do Sul, Estado 
do Rio Grande do Sul, na Avenida Principal, nº 187, Bairro Distrito 
Industrial, CEP 98.240 -000, inscrita no CNPJ sob o nº 
94.813.102/0001-70 e seu Grupo Econômico. 
“Valor das Significam  em  conjunto: (i) recursos  em  caixa da  Classe; 
Disponibilidades” (ii) depósitos bancários à vista em Instituição Financeira Autorizada; 
 e (iii) demais Ativos Financeiros de titularidade da Classe. 
“Valor dos Direitos 
Creditórios Adquiridos” 
Significa o valor financeiro dos Direitos Creditórios Adquiridos, 
calculado nos termos deste Anexo Descritivo e conforme o manual 
de precificação do Administrador e nos termos deste Anexo 
Descritivo. 
“Valor Nominal” Significa o próprio valor nominal do Direito Creditório Elegível, 
assim considerado o valor a ser pago na data do seu vencimento. 
“Valor Principal de 
Referência” 
Significa: 
 (i) na 1ª Data de Integralização das Cotas da respectiva série ou 
Subclasse: o Valor Unitário de Emissão; 
=== PÁGINA 82 ===
84  
(ii) em cada Dia Útil subsequente que não seja uma Data de 
Pagamento: o Valor Principal de Referência Anterior; e 
(iii) em cada Data de Pagamento: Valor Principal de Referência 
Anterior – Amortização de Principal. 
 
“Valor Principal de 
Referência Anterior” 
Significa, com relação a um Dia Útil, o Valor Principal de Referência 
do Dia Útil imediatamente anterior ao Dia Útil no qual será realizado 
o cálculo do valor da Cota. 
 
“Valor Unitário de 
Emissão” 
Significa o valor unitário de emissão das Cotas na respectiva Data de 
Emissão, qual seja R$1.000,00 (mil reais). 
 
 
 
 
“Valor Unitário de 
Referência” 
Significa: 
 
(i) na 1ª Data de Integralização das Cotas da respectiva série ou 
Subclasse: o Valor Unitário de Emissão; 
 
(ii) em cada Dia Útil subsequente que não seja uma Data de 
Pagamento: o Valor Unitário de Referência Corrigido; e 
(iii) em cada Data de Pagamento: Valor Unitário de Referência 
Corrigido Antes da Amortização – (Remuneração + Amortização de 
Principal). 
 
“Valor Unitário de 
Referência Corrigido” 
Significa o Valor Unitário de Referência das Cotas no Dia Útil 
imediatamente anterior ao Dia Útil no qual o valor da Cota será 
calculado, atualizado pela Meta de Remuneração aplicável. 
 
“Valor Unitário de 
Referência Corrigido 
Antes da Amortização” 
Significa o Valor Unitário de Referência Corrigido, em cada Dia Útil 
que seja uma Data de Pagamento, antes de descontado o montante 
referente à Remuneração e à Amortização de Principal. 
=== PÁGINA 83 ===
85  
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO, RESPONSABILIDADE, PRAZO DE 
DURAÇÃO, COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO E PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
2.1. A presente Classe Única foi constituída sob a forma de classe fechada, de 
responsabilidade limitada, com prazo de duração indeterminado, integrante do Fundo e disciplinada 
pela Resolução CVM 175/22 e demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, e será regida pelo 
presente Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
2.1.1. A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. Caso o 
Administrador verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, ou tenha ciência do 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de insolvência da 
Classe, deverá adotar as medidas aplicáveis previstas na Resolução CVM 175. 
 
2.2. Objeto. A Classe Única é uma comunhão de recursos destinados, 
preponderantemente, à aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e demais Ativos Financeiros, 
durante seu prazo de vigência, de acordo com a Política de Investimento descrita no Capítulo 5 
deste Anexo Descritivo, e conforme previsto na Resolução CVM 175/22, conforme aplicável. 
 
2.3. Composição do Patrimônio da Classe . O patrimônio da Classe será formado por 3 
(três) Subclasses de Cotas, quais sejam, a Subclasse Sênior, a Subclasse Subordinada Mezanino e 
a Subclasse Subordinada Júnior, das quais decorrerão, respectivamente, as Cotas Seniores, as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior, na forma da Resolução CVM 175/22, 
conforme descritas abaixo. As características e os direitos, assim como as condições de emissão, 
subscrição, integralização, Remuneração, Amortização d e Principal e Resgate das Cotas seguem 
descritos no Capítulos 8 deste Anexo Descritivo da Classe Única e em seus respectivos Apêndices, 
na forma dos Anexos I, II e III do presente Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
2.3.1. Cotas Seniores. As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às demais 
Subclasses de Cotas ou entre si para efeito de Amortização de Principal e pagamentos de 
Remuneração e Resgate. 
 
2.3.2. Cotas Subordinadas Mezanino. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que 
se subordinam às Cotas Seniores para efeito de Amortização de Principal e pagamentos de 
Remuneração e Resgate, porém têm prioridade em relação às Cotas Subordinadas Júnior para tais 
fins. Somente ocorrerá o Resgate das Cotas Subordinadas Mezanino após o Resgate das Cotas 
Seniores. 
=== PÁGINA 84 ===
86  
2.3.3. Cotas Subordinadas Júnior . As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino, para efeito de Amortização de 
Principal e pagamentos de Remuneração e Resgate. Somente ocorrerá o Resgate das Cotas 
Subordinadas Júnior após o Resgate das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
2.3.4. Resgate das Cotas Subordinadas Mezanino e das Cotas Subordinadas Júnior . Não 
obstante o disposto acima, as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior 
poderão ser resgatadas concomitantemente nas hipóteses descritas no Capítulo 8 abaixo. 
 
2.4. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em 
múltiplas séries. 
 
2.5. As características e os direitos, assim como as condições de emissão, subscrição, 
integralização, Amortização de Principal e pagamento de Remuneração e Resgate das Cotas estão 
descritos neste Anexo Descritivo e nos respectivos Apêndices, conforme o caso. 
 
2.6. Público-Alvo. Podem participar da Classe, na qualidade de Cotistas, apenas 
Investidores Qualificados, observado que, no âmbito da Oferta Pública, as Cotas serão subscritas 
e integralizadas exclusivamente por Investidores Profissionais. 
 
2.7. Nos termos das Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros – ANBIMA para Classificação das Classes dos FIDC, esta Classe classifica -se como 
“Agro, Indústria e Comércio”, com foco de atuação “Agronegócio”. 
 
3. ORIGINAÇÃO E CESSÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, 
FORMALIZAÇÃO DA AQUISIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, COBRANÇA DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS E DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS 
 
3.1. Originação e Aquisição dos Direitos Creditórios. Os Devedores são pessoas físicas 
ou jurídicas que atuam no segmento do agronegócio, indicados pela Originadora e aprovados pelo 
Gestor e pelo Cogestor em observância à Política de Crédito e Originação, aos Critérios de 
Elegibilidade e à Política de Investimento. 
 
3.2. A Originadora celebrou com o Gestor, este agindo em nome do Fundo, em benefício 
da Classe, o Contrato de Consultoria, Cobrança e Originação, que regulará, entre outras matérias, 
=== PÁGINA 85 ===
87  
os termos e condições da indicação dos Devedores e dos Cedentes que irão originar os Direitos 
Creditórios Emissão e Direitos Creditórios Cessão, respectivamente, bem como os procedimentos 
operacionais da aquisição dos referidos Direitos Creditórios pela Classe. 
 
3.3. A Originadora, quando da indicação de Devedores à Classe e/ou oferta e/ou 
Cedentes para cessão de Direitos Creditórios Cessão à Classe, observará a política vigente de 
cadastro, originação e concessão de crédito, cujos principais termos e condições estão dispostos no 
Anexo IV deste Anexo Descritivo. A Política de Crédito e Originação constante do Anexo IV deste 
Anexo Descritivo poderá ser alterada a qualquer momento, mediante aprovação prévia da 
Assembleia Especial. 
 
3.4. A Classe adquirirá Direitos Creditórios em conformidade com as regras, condições 
e procedimentos estabelecidos neste Anexo Descritivo. 
 
3.5. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam à Política de 
Investimento, aos respectivos Critérios de Elegibilidade e à Condição de Aquisição, verificados em 
cada respectiva Data de Aquisição. 
 
3.6. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe, por intermédio do Fundo, 
observada a Política de Crédito e Originação, por meio de CPR-F emitidas de forma eletrônica ou 
digital pelos Devedores indicados pela Originadora diretamente à Classe, no caso dos Direitos 
Creditórios Emissão, ou por meio de CPR-F de titularidade de Cedentes indicados pela Originadora 
e que sejam cedidas pelo referido terceiro à Classe, no caso dos Direitos Creditórios Cessão, 
conforme o caso. 
 
3.7. O pagamento do Preço de Aquisição pela Classe deverá ser realizado em moeda 
corrente nacional, mediante transferência eletrônica disponível ou outra forma autorizada pelo 
Banco Central, diretamente ao Devedor das CPR -F, conforme previsto na respectiva CPR -F, no 
caso dos Direitos Creditórios Emissão, ou ao Cedente, conforme previsto no Contrato de Cessão e 
respectivos Termos de Cessão, no caso dos Direitos Creditórios Cessão, conforme o caso, valendo 
o comprovante de depósito do Preço de Aquisição como quitação às obrigações da Classe. 
 
3.7.1. O pagamento do Preço de Aquisição pela Classe poderá, ainda, ser realizado 
diretamente a terceiro indicado pelo Devedor, desde que se qualifique como um dos Terceiros Pré- 
=== PÁGINA 86 ===
88  
Aprovados, qualificação esta que deverá ser validada pelo Gestor, nos termos do Contrato de 
Cogestão, anteriormente ao pagamento. A relação de Terceiros Pré -Aprovados possui validade de 
12 (doze) meses contados da sua aprovação, e deverá ser objeto de reno vação anual pelo Gestor 
junto aos cotistas do Fundo. 
 
3.8. Aquisição Facultativa. Será admitida a aquisição facultativa de Direitos Creditórios 
pela Originadora, desde que respeitado o Índice de Aquisição Facultativa, observadas as seguintes 
condições: 
 
(i) caso seja verificada a existência de Direitos Creditórios Inadimplidos (conforme definido 
no Anexo Descritivo) por prazo superior a 30 (trinta) dias, observado o Índice de Aquisição 
Facultativa; 
 
(ii) caso seja verificado que qualquer Direito Creditório Adquirido: (a) não atende aos requisitos 
legais para validade do negócio jurídico nos termos do artigo 104 do Código Civil; (b) não 
está devidamente amparado pelos respectivos Documentos Comprobatórios e /ou pelos 
respectivos Documentos Adicionais, ou ainda por qualquer outro documento que se faça 
necessário, para evidenciar a existência, validade e exequibilidade dos Direitos Creditórios 
Cedidos; e/ou (c) que os Documentos Comprobatórios e/ou os Documentos Adicionais dos 
respectivos Direitos Creditórios Adquiridos contêm vícios questionáveis juridicamente ou, 
ainda, irregularidades de forma ou conteúdo; 
 
(iii) caso se verifique que qualquer declaração prestada por um Devedor no âmbito de uma CPR- 
F, em relação aos respectivos Direitos Creditórios Adquiridos, é falsa, enganosa, incorreta, 
incompleta e/ou imprecisa; 
 
(iv) caso seja verificada a inexistência ou má -formalização do respectivo Direito Creditório, 
bem como seja constatada não conformidade, invalidade, ineficácia, nulidade, ilegalidade, 
imperfeição, má formalização ou cancelamento de Documento Comprobatório relativo a 
um Direito Creditório adquirido pelo Fundo; 
 
(v) caso qualquer dos Documentos Comprobatórios e/ou dos Documentos Adicionais sejam 
resilidos, rescindidos, resolvidos ou de qualquer forma extintos; e 
=== PÁGINA 87 ===
89  
 
(vi) caso seja constatado que as respectivas Garantias não foram corretamente formalizadas, 
conforme aplicável. 
 
3.9. Processo de Aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis . Para a formalização de 
cada operação de aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis, serão observados os seguintes 
eventos sucessivos: 
 
(i) a Originadora será responsável por indicar todos os Devedores dos Direitos Creditórios 
Emissão, e os Cedentes dos Direitos Creditórios Cessão, para o Gestor, com base na Política 
de Crédito e Originação. Uma vez realizadas as escolhas pela Originadora, a Originadora 
deverá enviar todas as informações referentes aos Devedores, aos Cedentes e aos Direitos 
Creditórios a serem adquiridos que estiverem disponíveis e que sejam necessárias ao Gestor, 
bem como realizar os devidos cadastros dos Devedores junto ao Cogestor; 
 
(ii) o Consultor Especializado enviará ao Gestor as informações e documentos referentes aos 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe para análise quanto à conformidade em 
relação às políticas internas de risco, precificação e crédito utilizadas pelo Gestor, bem 
como validação quanto ao padrão utilizado para confecção das CPR-F, da Cessão Fiduciária 
e das Garantias Adicionais, conforme aplicável; 
 
(iii) até a Data de Aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis, o Agente de Formalização 
conduzirá a formalização de todos os instrumentos relativos aos Direitos Creditórios 
Elegíveis e respectivas Garantias, incluindo os devidos registros das Garantias, observados 
os termos previstos no Contrato de Consultoria, Cobrança e Originação; 
 
(iv) o Agente de Formalização será o responsável por atestar a correta formalização dos Direitos 
Creditórios, por meio de equipe interna ou terceirização do serviço, seu exclusivo critério, 
nos termos previstos no Contrato de Consultoria, Cobrança e Originação, cabendo ao Gestor 
verificar a Condição de Aquisição; 
 
(v) em cada Data de Aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis, o Gestor encaminhará ao 
=== PÁGINA 88 ===
90  
Cogestor o arquivo eletrônico recebido pela Originadora, incluindo apenas a relação dos 
Direitos Creditórios que estejam enquadrados na Condição de Aquisição, de modo que o 
Cogestor, será responsável por verificar, em nome do Gestor, enquanto prestador de 
serviços contratado pelo Gestor, o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
(vi) o Gestor enviará a ordem de pagamento para o Custodiante para pagamento diretamente na 
conta do Devedor, no âmbito dos Direitos Creditórios Emissão, e para os Cedentes, no 
âmbito dos Direitos Creditórios Cessão. Caso não tenha sido informado pela Originadora 
dentro do prazo, a CPR-F será aditada para que passe a constar nova data para desembolso 
e um novo saldo devedor que deverá ser o valor efetivamente desembolsado devidamente 
atualizado; e 
 
(vii) após a Data de Aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe, os Devedores 
deverão realizar o pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos mediante Transferência 
Eletrônica Disponível (TED), PIX ou outro tipo de transferência bancária diretament e em 
uma Conta da Classe, que permita a conciliação dos recursos recebidos. 
 
3.10. Formalização da Aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
3.10.1. No caso dos Direitos Creditórios Emissão, a aquisição primária pela Classe das 
CPR-F emitidas pelos Devedores se dará pela subscrição pela Classe das CPR-F, sendo a aquisição 
de referidos Direitos Creditórios Elegíveis considerada formalizada mediante a assinatura da CPR- 
F e, conforme o caso, do instrumento de Garantia pelo respectivo Devedor em benefício da Classe, 
e pagamento do respectivo Preço de Aquisição calculado pelo Consultor Especializado. Ainda, no 
caso dos Direitos Creditórios Cessão, a cessão de Direitos Creditórios Elegíveis à Classeserá 
considerada formalizada após a formalização de cada Termo de Cessão e o pagamento do 
respectivo Preço de Aquisição calculado pelo Consultor Especializado, nos termos deste Anexo 
Descritivo e do Contrato de Cessão, devendo sempre ser observado o Índice de Cessão de Direitos 
Creditórios. A Classe, após a formalização da cessão na forma do correspondente Contrato de 
Cessão, poderá dispor livre mente dos Direitos Creditórios Adquiridos que sejam de sua 
titularidade, alienando e/ou renegociando tais Direitos Creditórios Adquiridos na forma deste 
Anexo Descritivo. 
=== PÁGINA 89 ===
91  
3.10.2. Em virtude da aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis, a Classe pagará o Preço 
de Aquisição mediante depósito ou transferência eletrônica disponível (TED) ou qualquer outro 
meio de transferência ou pagamento acordado entre as partes, em moeda corrente nacional de uma 
conta de titularidade da Classe diretamente ao respectivo Devedor, quando da aquisição dos 
Direitos Creditórios Emissão, ou de conta de titularidade da Classe diretamente ao respectivo 
Cedente, quando da aquisição de Direitos Creditórios Cessão, conforme o caso. 
 
3.11. Cobrança Ordinária dos Direitos Creditórios Adquiridos . O Custodiante, com 
auxílio do Consultor Especializado, na forma do Contrato de Consultoria, Cobrança e Originação, 
no caso dos Direitos Creditórios Adquiridos, será responsável pela cobrança ordinária dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, atuando de forma que tais Direitos Creditórios Adquiridos sejam pagos 
diretamente em uma Conta da Classe. 
 
3.12. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios Adquiridos será realizada mediante 
Transferência Eletrônica Disponível (TED), PIX ou outro tipo de transferência bancária 
diretamente em uma Conta da Classe, que permita a conciliação dos recursos recebidos. 
 
3.13. Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos . O Consultor Especializado será 
responsável pela cobrança, em nome da Classe, de todos os Direitos Creditórios Inadimplidos, nos 
termos do art. 32, § 1º, do Anexo Normativo II e de acordo com as deliberações tomadas por meio 
do comitê realizado entre o Gestor e o Consultor Especializado, o qual será responsável por 
estabelecer, entre outras matérias, os termos e condições aplicáveis aos procedimentos de cobrança 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
3.13.1. Todos os valores eventualmente recuperados pelo Consultor Especializado em 
decorrência da cobrança extrajudicial e/ou judicial de Direitos Creditórios Inadimplidos serão 
depositados na Conta da Classe. 
 
3.13.2. Os principais termos e condições relativos aos procedimentos de cobrança adotados 
pelo Consultor Especializado (incluindo a respectiva régua de cobrança) encontram-se descritos no 
Anexo IV deste Anexo Descritivo, assim como no Contrato de Consultoria, Cobrança e Originação, 
sendo certo que o Consultor Especializado poderá subcontratar terceiros habilitados para realizar a 
=== PÁGINA 90 ===
92  
cobrança judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos da Política de Cobrança. A 
Política de Cobrança, incluindo seus principais termos e condições, constantes do Anexo IV deste 
Anexo Descritivo, poderão ser alterados a qualquer momento, mediante aprovação prévia da 
Assembleia Especial. 
 
3.14. Todos os custos e despesas incorridos para a proteção dos direitos e prerrogativas 
e/ou decorrentes de cobrança judicial de Direitos de Creditórios Inadimplidos serão suportados 
exclusivamente pela Classe Única, não sendo o Consultor Especializado, o Agent e de 
Formalização, o Administrador, o Gestor, o Cogestor, a Originadora ou o Custodiante, de qualquer 
forma responsáveis pelo reembolso de tais custos e despesas à Classe ou ao Fundo. 
 
3.15. O Consultor Especializado poderá ao seu critério, contratar terceiros, tais como 
assessores legais para auxiliar na cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos e realizar demais 
procedimentos especificados no Contrato de Consultoria, Cobrança e Originação. 
 
3.15.1. O Consultor Especializado deverá realizar a subcontratação de assessor legal 
especializado para a realização de eventual cobrança judicial em face de quaisquer dos Cerealistas 
de modo que o referido assessor legal escolhido deverá, em todos os casos, ser objeto de aprovação 
prévia pelos Cotistas titulares de Cotas Seniores reunidos em Assembleia Especial, nos termos do 
item 7.1 (xxiii) deste Anexo Descritivo. A solicitação de aprovação submetida à Assembleia 
Especial deverá incluir a identificação do terceiro, a justificativa para a subcontratação, bem como 
os termos e condições aplicáveis. 
 
3.15.2. O Consultor Especializado permanecerá responsável pela execução dos serviços de 
cobrança prestados realizadas por terceiros subcontratados, garantindo que os terceiros 
subcontratados possuam capacidade técnica e atendam aos requisitos legais e regulatórios 
aplicáveis, conforme o caso. 
 
3.16. O Administrador, o Gestor, o Cogestor, o Agente de Controladoria, o Custodiante e 
a Originadora não serão responsáveis por quaisquer perdas, danos, custos, despesas, taxas, multas, 
depósitos judiciais eventualmente necessários durante o processo de cobrança, honorários 
advocatícios e periciais ou quaisquer outros encargos relacionados à cobrança dos Direitos 
Creditórios Adquiridos. 
=== PÁGINA 91 ===
93  
3.17. Monitoramento das Garantias . O Consultor Especializado será responsável pelo 
Monitoramento das Garantias constituídas pelos Devedores, compreendendo, entre outras 
atividades, a realização de visitas presenciais às propriedades agrícolas, a elaboração de laudos 
técnicos e a verificaç ão da existência, integridade e regularidade das referidas garantias, com o 
objetivo de assegurar que estas permaneçam nas condições originalmente pactuadas. 
3.17.1. Todos os custos e despesas incorridos para a realização do Monitoramento das 
Garantias serão suportados exclusivamente pela Classe Única, não sendo o Consultor 
Especializado, o Agente de Formalização, o Administrador, o Gestor, o Cogestor, a Originadora 
ou o Custodiante, de qualquer forma responsáveis pelo reembolso de tais custos e despesas à Classe 
ou ao Fundo. 
 
3.18. O Consultor Especializado poderá ser destituído de suas funções por meio de 
Substituição com Justa Causa, mediante deliberação da Assembleia Especial neste sentido, nas 
seguintes hipóteses (i) caso atue, comprovadamente, com culpa grave, má -fé, dolo ou com eta 
fraude no desempenho de suas funções e responsabilidades; (ii) caso tenha sua falência, 
intervenção, liquidação ou recuperação judicial ou extrajudicial decretada, deferida ou 
homologada; ou (iii) caso seja impedido, por prazo superior a 10 (dez) dias, de exercer as funções 
e atividades para as quais tenha sido contratado pela Classe, observados os quóruns de deliberação 
previstos no Capítulo 7 deste Anexo Descritivo e o poder de veto conferido aos Cotistas titulares 
de Cotas Subordinadas Júnior, sendo que, nesta hipótese, a Classe deverá notificar o Consultor 
Especializado acerca de sua substituição, no prazo de 30 (trinta) dias. 
 
3.19. Nas hipóteses de substituição do Consultor Especializado previstas no item 3.17 
acima, o novo consultor especializado assumirá a cobrança e/ou a formalização, conforme 
aplicável, de todos os Direitos Creditórios, nos termos e condições previstos no acordo específico, 
e sob suas próprias expensas, observado que o novo agente de cobrança deverá seguir a Política de 
Cobrança. 
 
3.19.1. Mediante recebimento da notificação nos termos do item 3.17 acima, o Consultor 
Especializado deverá fornecer ao Administrador todos os documentos e registros mantidos sob sua 
guarda, assim como todas as informações e documentos necessários para sua substituição pelo novo 
consultor especializado e/ou agente de formalização, conforme aplicável. Adicionalmente, o 
Consultor Especializado deverá permanecer em suas funções até sua efetiva substituição pela nova 
entidade contratada pela Classe para tanto. 
=== PÁGINA 92 ===
94  
4. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÃO DE AQUISIÇÃO 
 
4.1. Critérios de Elegibilidade . A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios 
que atendam, cumulativamente, na respectiva Data de Aquisição, individualmente e de forma 
cumulativa, os seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pelo Cogestor, até a Data 
de Aquisição: 
 
(i) considerada pro forma a aquisição pretendida, a concentração máxima por Devedor/Grupo 
Econômico deverá ser de até: 
 
(a) 0,5% (cinquenta centésimos por cento) do Patrimônio Líquido no caso de CPR-F que 
não contem com nenhuma Garantia Adicional; 
 
(b) 1,5% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) do Patrimônio Líquido no caso 
de CPR -F que não contem com nenhuma Garantia Adicional e atendam, 
cumulativamente, aos seguintes requisitos: (1) seja apresentado, até a respectiva Data 
de Aquisição o comprovante de entrega de grãos pelo Devedor ao respectivo 
Cerealista; e (2) a CPR-F possua prazo de vencimento de, no máximo, 60 (sessenta) 
dias; 
 
(c) 2,00% (dois inteiros por cento) do Patrimônio Líquido no caso de CPR -F com 
Garantia Adicional de penhor agrícola e/ou alienação fiduciária de grãos; e 
 
(d) 4,00% (quatro inteiros por cento) do Patrimônio Líquido no caso de CPR -F com 
Garantia Adicional de alienação fiduciária de imóvel rural e de penhor agrícola e/ou 
alienação fiduciária de grãos, sendo que esta última não poderá ultrapassar 2,00% 
(dois inteiros por cento) do Patrimônio Líquido; 
 
(ii) considerada pro forma a aquisição pretendida, os Direitos Creditórios que não contem com 
Garantias Adicionais poderão representar, no máximo, 25% (vinte e cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe; 
 
(iii) a concentração pro forma dos Direitos Creditórios Adquiridos pela Classe deverá observar 
as seguintes concentrações máximas por Cerealista: 
=== PÁGINA 93 ===
95  
(a) até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido da Classe poderá estar vinculado a 
Direitos Creditórios decorrentes de Contratos de Compra e Venda de Grãos 
celebrados com a Sipal, limitado a R$90.000.000,00 (noventa milhões de reais); 
 
(b) até 15,00% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido da Classe poderá estar 
vinculado a Direitos Creditórios decorrentes de Contratos de Compra e Venda de 
Grãos celebrados com a Fazendão; 
 
(c) até 30,00% (trinta por cento) do Patrimônio Líquido da Classe poderá estar vinculado 
a Direitos Creditórios decorrentes de Contratos de Compra e Venda de Grãos 
celebrados com a Inpasa; e, 
 
(d) até 30,00% (trinta por cento) do Patrimônio Líquido da Classe poderá estar vinculado 
a Direitos Creditórios decorrentes de Contratos de Compra e Venda de Grãos 
celebrados, individualmente, com a Três Tentos ou Bianchini; 
 
(iv) os Direitos Creditórios deverão ter sido originados de acordo com a Política de Crédito e 
Originação; 
 
(v) os Direitos Creditórios deverão observar a Razão de Garantia Cessão Fiduciária, conforme 
indicada no respectivo instrumento que formalizar a Cessão Fiduciária em questão, e os 
recebíveis cedidos deverão ser garantidos pelos Cerealistas; 
 
(vi) os Direitos Creditórios que contem com Garantia Adicional de alienação fiduciária de 
imóvel deverão observar a Razão de Garantia Alienação Fiduciária de Imóvel, a ser apurada 
com base em laudo de avaliação de imóvel emitido por empresa autorizada, conforme lista 
de empresas previamente aprovadas entre a Administradora, a Gestora, a Cogestora e 
Originadora e constante dos Documentos do Fundo e/ou Documentos da Classe, conforme 
o caso; 
 
(vii) os Direitos Creditórios que contem com Garantia Adicional de alienação fiduciária de grãos 
deverão observar a Razão de Garantia Alienação Fiduciária de Grãos, conforme indicada 
no respectivo instrumento que formalizar a Garantia Adicional em questão; 
 
(viii) os Direitos Creditórios deverão ser exclusivamente expressos em moeda corrente nacional; 
=== PÁGINA 94 ===
96  
(ix) não poderão ser aceitos Direitos Creditórios cujos Devedores, bem como qualquer outro 
Devedor pertencente ao mesmo Grupo Econômico de Devedores, conforme lista de Grupos 
Econômicos enviada pela Originadora ao Gestor, estejam inadimplentes com o Fundo na 
Data de Aquisição e/ou Devedores que tenham renegociados suas dívidas e não tenham 
quitado o saldo em aberto; 
 
(x) não poderão ser aceitos Devedores que tenham entrado com pedido de recuperação judicial, 
nos termos da Lei nº 11.101, de 9 de fevereiro de 2005, conforme em vigor, nos últimos 10 
(dez) anos, que tenham sofrido ações de cobrança, arresto ou monitória por parte das 
Cerealistas que são contraparte do Fundo ou que estejam em processo de falência, a ser 
validado com base no recebimento, pelo Cogestor, de declaração prestada pela Originadora 
para cada Direito Creditório; 
 
(xi) os Direitos Creditórios devem ser créditos “performados”, ou seja, deverão representar uma 
obrigação de pagamento incondicional pelo respectivo Devedor, independentemente de 
qualquer ato da Originadora, dos Cerealistas e/ou do Fundo, sem prejuízo da obrigação darealização 
do pagamento do Preço de Aquisição pela Classe; 
 
(xii) os Direitos Creditórios deverão possuir prazo máximo: 
 
(a) de 360 (trezentos e sessenta) dias, para aqueles sem Garantia Adicional, nos termos 
do item (i), alínea (a), deste artigo 4.1; 
 
(b) de 600 (seiscentos) dias, para aqueles que contem com Garantia Adicional, nos termos 
do item (i), alíneas (c) e (d), deste artigo 4.1, limitado a 15% (quinze por cento) do 
Patrimônio Líquido; 
 
(c) de 60 (sessenta) dias, para aqueles que não contem com Garantia Adicional, nos 
termos do item (i), alínea (b),deste artigo 4.1; e 
 
(d) equivalente a, no máximo, 30 (trinta) dias antes da Data de Resgate da série mais 
longa de Cotas Seniores emcirculação, para os DireitosCreditórios Renegociados; 
 
(xiii) os Direitos Creditórios não poderão ser devidos por Devedores que atuem na cadeia 
produtiva do tabaco, fumo e produtos derivados, conforme declaração realizada pela 
Originadora no âmbito do Contrato de Consultoria, Cobrança e Originação; 
=== PÁGINA 95 ===
97  
(xiv) as Datas de Vencimento Final dos Direitos Creditórios Elegíveis devem ser de, no máximo, 
30 (trinta) dias antes da Data de Resgate da série mais longa de Cotas Seniores em 
circulação; 
 
(xv) cada uma das CPR -F, quando considerada individualmente, deverá ter uma taxa de juros 
igual ou superior à Taxa de Juros Mínima; 
 
(xvi) considerando-se pro forma a aquisição pretendida, o valor presente dos Direitos Creditórios 
devidos por Grupo Econômico de um mesmo Devedor, considerada individualmente, não 
poderão representar concentração superior a 4,00% (quatro por cento) do Patrimônio 
Líquido, conforme previamente cadastrados pela Originadora junto ao Gestor, Cog estor e 
Consultor Especializado; 
 
(xvii) considerada pro forma a aquisição pretendida, a concentração máxima dos Direitos 
Creditórios por cultura deverá ser de até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido na cultura de 
soja e até 80% (oitenta por cento) do Patrimônio Líquido na cultura de milho; 
 
(xviii) considerada pro forma a aquisição pretendida, a concentração máxima dos Direitos 
Creditórios por Unidade da Federação deverá observar os seguintes percentuais: (a) até 
100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido no Estado do Mato Grosso; (b) até 70% 
(setenta por cento) do Patrimônio Líquido no Estado do Paraná; (c) até 30% (trinta por cento) 
do Patrimônio Líquido no Estado do Rio Grande do Sul; (d) até 30% (trinta por cento) do 
Patrimônio Líquido no Estado Tocantins e no Estado do Maranhão, somados; e (e) até 20% 
(vinte por cento) do Patrimônio  Líquido nos Estados do Goiás, Mato Grosso  do Sul, 
Rondônia, Santa Catarina, Minas Gerais, São Paulo e Pará, individualmente;  
 
(xix) os Direitos Creditórios não poderão ser devidos por Devedores que pertençam ao mesmo 
Grupo Econômico da Originadora e/ou dos Cerealistas, exceto quando observados os 
incisos “xxvii” e “xxviii”; 
 
(xx) os Direitos Creditórios a serem adquiridos não poderão ser devidos por partes relacionadas 
e sociedades que sejam integrantes do mesmo Grupo Econômico do Administrador, do 
Gestor e/ou do Cogestor; 
 
(xxi) verificação de que as Garantias relativas ao Direito Creditório em questão estão 
=== PÁGINA 96 ===
98  
devidamente formalizadas e constituídas, conforme aplicável; 
 
(xxii) na Data de Aquisição, os Índices de Subordinação Mínimos devem estar atendidos; 
 
(xxiii) os Devedores não poderão estar inadimplentes em montante superior a R$10.000,00 (dez 
mil reais) ou 2,00% (dois inteiros por cento) do valor do Direito Creditório em questão, o 
que for maior, perante quaisquer terceiros, conforme termos e condições estabele cidos na 
Política de Crédito e Originação; 
 
(xxiv) especificamente no caso dos Direitos Creditórios Cessão, o Devedor que tenha emitido a 
CPR-F em questão deverá ter celebrado um Contrato de Compra e Venda de Grãos com 
algum dos Cerealistas; 
(xxv) considerada pro forma a aquisição pretendida, no caso dos Direitos Creditórios Cessão, o 
Índice de Cessão de Direitos Creditórios deverá ser observado; 
 
(xxvi) a concentração pro forma dos Direitos Creditórios Adquiridos pela Classe com o pagamento 
do Preço de Aquisição à Terceiros Pré-Aprovados não poderá, individualmente em relação 
à cada terceiro, ultrapassar o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido 
da Classe, exceto em relação à Sipal que não se sujeita a este limite; 
(xxvii) As aquisições ou emissões de CPR-F contra a Sipal, deverão observar a) Taxa de Juros 
Mínima do Fundo; (b) até 85% (oitenta e cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo); 
(c) prazo máximo de 120 dias; e (d) até 25% (vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido 
do Fundo em operações sem garantias, sendo que o excedente até o limite previsto no item 
(b) acima deverá ser garantido por alienação fiduciária de grãos;  
 
(xxviii) As aquisições dos cerealistas ADM, Bunge, Cargill, Cofco e Louis Dreyfus, deverá observar 
o limite de até 25% (vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, por cerealista;  
 
(xxix) A concentração dos Direitos Creditórios Adquiridos pela Classe decorrentes de Contratos 
de Compra e Venda de Grãos celebrados com Czarnikow, CHS do Brasil, CJ, ALZ e 
Amaggi, considerados em conjunto, não poderá ultrapassar 25% (vinte e cinco por cento) 
do Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
4.2. Verificação dos Critérios de Elegibilidade. O Cogestor será responsável por 
verificar e validar, em nome do Gestor, previamente à respectiva Data de Aquisição, com base nas 
=== PÁGINA 97 ===
99  
informações encaminhadas pela Originadora ao Gestor e/ou Cogestor, os Critérios de Elegibilidade 
descritos no item 4.1 acima. 
 
4.3. Verificação e Guarda dos Documentos Comprobatórios. A verificação dos 
=== PÁGINA 98 ===
100  
Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios Adquiridos será 
realizada pelo Cogestor, em nome do Gestor, de forma individualizada e integral, no prazo de até 
10 (dez) Dias Úteis contados de seu recebimento pelo Gestor, na forma do artigo 36, § 4º, do Anexo 
Normativo II, sendo o Custodiante responsável por realizar a guarda dos Documentos 
Comprobatórios, nos termos do artigo 39, inciso III, do Anexo Normativo II e de acordo com o 
disposto nos itens 13.4 e 13.5 deste Anexo Descritivo. 
 
4.4. Em adição à verificação integral dos Documentos Comprobatórios prevista no item 
4.3 acima, o Custodiante verificará, de maneira integral e definitiva, os Direitos Creditórios 
Inadimplidos e os Direitos Creditórios Adquiridos substituídos no respectivo trimestre, em 
conformidade e na forma disposta neste Anexo Descritivo e no Regulamento. 
 
4.5. Condição de Aquisição . Não obstante o disposto no item 4.1 deste Anexo 
Descritivo, a Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que cumpram, cumulativamente 
aos Critérios de Elegibilidade e à seguinte Condição de Aquisição na sua respectiva Data de 
Aquisição, a qual deverá ser verificada pelo Gestor: 
 
(i) recebimento, pelo Gestor, de confirmação encaminhada pelo Agente de Formalização, nos 
termos previstos no Contrato de Consultoria, Cobrança e Originação, atestando que os Direitos 
Creditórios, as CPR -F e as respectivas Garantias foram devidamente celeb rados econstituídos 
conforme minutas padrão pré -definidas pela Administradora, pelo Gestor, pelo Cogestor e pelo 
Consultor Especializado, em conjunto, seguindo o disposto na Política de Crédito e Originação, 
sendo certo que a responsabilidade pela formaliz ação de tais documentos será sempre do Agente 
de Formalização. 
 
4.6. Nos termos previstos neste Anexo Descritivo e em consonância ao Contrato de 
Consultoria, Cobrança e Originação, o Gestor estará encarregado de verificar e validar o 
cumprimento pelos Direitos Creditórios à Condição de Aquisição elencada no item 4.5 acima, 
devendo confirmar tal verificação previamente à aquisição, pela Classe, das respectivas CPR-F. O 
Gestor e o Cogestor não assumirão qualquer responsabilidade pela inveracidade, incompletude, 
inconsistência ou insuficiência das informações recebidas por terc eiros para a verificação dos Critérios de 
Elegibilidade e/ou da Condição de Aquisição aplicáveis. 
 
4.7. Para fins da verificação dos Critérios de Elegibilidade e da Condição de Aquisição, 
serão consideradas a posição do Fundo e dos Direitos Creditórios até 2 (dois) Dias Úteis 
imediatamente anterior à Data de Aquisição com base na informação disponível no Administrador. 
=== PÁGINA 99 ===
101  
 
4.8. Os procedimentos de oferta e de aquisição de Direitos Creditórios deverão observar 
o quanto disposto neste Anexo Descritivo e no Contrato de Consultoria, Cobrança e Originação. 
 
5. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO 
DA CARTEIRA 
 
5.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas, 
por meio da aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e de Ativos Financeiros. 
 
5.2. Os Direitos Creditórios que comporão a Carteira deverão atender aos respectivos 
Critérios de Elegibilidade e à Condição de Aquisição descritos no Capítulo 4 deste Anexo 
Descritivo. 
 
5.3. A Classe buscará atingir parâmetro de rentabilidade (Meta de Remuneração) para 
as Cotas Seniores e para as Cotas Subordinadas Mezanino, conforme estabelecido nos respectivos 
Apêndices. 
 
5.4. A Meta de Remuneração não representa e nem deve ser considerada como promessa, 
garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas por parte do Fundo, do Administrador, do Gestor, 
do Cogestor e/ou do Custodiante. 
 
5.5. A Classe deverá, nos termos do artigo 19 da Lei 14.754/23, ter atingido a Alocação 
Mínima de Investimento até o final do prazo de 180 (cento e oitenta) dias corridos contados da 1ª 
Data de Integralização de Cotas. 
 
5.6. A parcela do Patrimônio Líquido que não seja alocada a Direitos Creditórios 
Elegíveis será mantida em moeda corrente nacional e/ou alocada a Ativos Financeiros, conforme 
decisão do Gestor, a seu exclusivo critério, observado o disposto neste Anexo Descriti vo. Os 
investimentos da Classe em Ativos Financeiros serão realizados pelo Gestor durante todo o prazo 
de duração da Classe. 
 
5.6.1. É vedado ao Administrador, ao Gestor, ao Cogestor e/ou ao Custodiante ou a partes 
a eles relacionadas, definidas como tal pelas regras contábeis que tratam desse assunto, ceder ou 
originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à Classe. Adicionalmente, é vedado ao 
Administrador, ao Gestor, ao Cogestor e/ou ao Custodiante (exceto se de outra forma aprovado em 
=== PÁGINA 100 ===
102  
Assembleia Especial) vender Direitos Creditórios à Originadora por preço inferior ao Preço de 
Aquisição desembolsado pela Classe para a aquisição do respectivo Direito Creditório, atualizado 
pela taxa de desconto praticada pela Classe quando do investimento calculado até a data da efetiva 
venda. 
 
5.6.2. Serão envidados esforços pelo Gestor para adquirir Ativos Financeiros cujos 
vencimentos propiciem à Carteira classificação de investimento de “longo prazo”, para fins de 
tributação dos Cotistas. Todavia, a Carteira poderá apresentar variação no seu prazo m édio, 
passando a ser caracterizada como de curto prazo para efeitos tributários. Os Direitos Creditórios 
Adquiridos não integram o cálculo do prazo médio da Carteira. Não há garantia de que os Cotistas 
terão tratamento tributário de longo prazo. 
 
5.7. A Classe poderá realizar operações com Derivativos exclusivamente para proteção 
das posições detidas à vista, até o limite dessas. O Gestor deverá observar a Política de Investimento 
em Derivativos constante do Anexo III ao Regulamento para o investimento em Derivativos, 
observada a limitação acima. 
 
5.8. O Gestor não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas 
e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do 
mesmo Ativo Financeiro. 
 
5.9. Os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros que compõem a Carteira 
serão mantidos em custódia pelo Custodiante e, quando for o caso, registrados junto a e/ou 
mantidos em (i) uma conta de depósito diretamente em nome da Classe; (ii) em contas específicas 
abertas junto ao Sistema Especial de Liquidação e Custódia – SELIC, (iii) sistemas de registro de 
ativos e liquidação financeira autorizados pelo Banco Central; ou (iv) outras entidades autorizadas 
pelo Banco Central e/ou pela CVM a prestar serviços de custódia. 
=== PÁGINA 101 ===
103  
 
5.10. A Classe não contará com garantia do Administrador, do Agente de Controladoria, 
do Custodiante, do Gestor, do Cogestor, do Consultor Especializado ou do FGC. 
 
5.11. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de 
seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio do Fundo, estão sujeitos a diversos 
riscos, dentre os quais os descritos no Capítulo 12 deste Anexo Descritivo. O investidor, antes de 
adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo Descritivo, 
responsabilizando-se integralmente pelas consequências de seu investimento nas Cotas. 
 
5.12. O Fundo, o Administrador, o Custodiante, o Gestor, o Cogestor e o Consultor 
Especializado, bem como seus controladores, coligadas, controladas ou sob controle comum, e/ou 
subsidiárias, não são responsáveis pela solvência, originação, certeza, liquidez, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e correta formalização dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, tampouco pela solvência dos Devedores. 
 
5.13. A Originadora, bem como seus respectivos Controladores, coligadas, controladas ou 
sob controle comum, e/ou subsidiárias, é responsável pela indicação dos Devedores ao Fundo, 
assim como pelo envio de todas as informações necessárias para que o Gestor e o Cogestor validem 
a Condição de Aquisição e os Critérios de Elegibilidade, respectivamente, nos termos deste Anexo 
Descritivo, e para que seja possível realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos 
termos previstos no Contrato de Consultoria, Cobrança e Originação. 
 
5.14. Tendo em vista o objetivo e a política de investimento da Classe descritos neste 
Anexo Descritivo, o Gestor participará das assembleias gerais de ativos integrantes da Carteira de 
acordo com a sua “Política de Exercício de Direito de Voto em Assembleias Gerais”, disponível 
no seu website, em “https://indiecapital.com.br/compliance”. 
=== PÁGINA 102 ===
104  
6. CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, 
SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
 
6.1. Características das Cotas. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da 
Classe Única, observadas as características de cada série e Subclasse de Cotas. As Cotas somente 
serão resgatadas ao término dos respectivos Prazos de Duração ou em virtude da liquidação da 
Classe. Todas as Cotas Seniores de uma mesma série e todas as Cotas Subordinadas de uma mesma 
Subclasse terão iguais Parâmetros Mínimos. Todas as Cotas de uma mesma Subclasse terão iguais 
prioridades de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, bem como 
direitos de voto, observado o disposto neste Anexo Descritivo. 
 
6.1.1. As Cotas terão Valor Unitário de Emissão de R$1.000,00 (mil reais) (“ Valor 
Unitário de Emissão”). 
 
6.1.2. Os Cotistas titulares de Cotas Seniores terão direito de preferência na subscrição de 
novas Cotas Seniores que venham a ser emitidas pela Classe. Os Cotistas titulares de Cotas 
Subordinadas terão direito de preferência na subscrição de novas Cotas Subordinadas de sua 
respectiva Subclasse que venham a ser emitidas pela Classe. 
 
6.1.3. Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
6.2. Todas as Cotas serão escriturais e serão mantidas em conta de depósito em nome 
dos Cotistas pelo Custodiante, na qualidade de instituição responsável pela escrituração das Cotas. 
A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósito em nome do Cotista. 
 
6.3. Subclasses. As Cotas serão divididas em Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior. As Cotas Seniores poderão ser divididas em múltiplas 
séries e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser divididas em múltiplas Subclasses, com 
valores e prazos diferenciados para amortização, resgate e remuneração (definidos nos Parâmetros 
Mínimos). 
 
6.4. Cotas Seniores. O Administrador, em nome do Fundo, poderá emitir e distribuir uma 
ou mais séries de Cotas Seniores, observadas as disposições da Resolução CVM 175/22 e desde 
=== PÁGINA 103 ===
105  
que obedecidas cumulativamente as Condições Para Emissão de Novas Cotas, conforme definidas 
no presente Anexo Descritivo. 
 
6.5. As Cotas Seniores de cada série deverão ser subscritas no prazo estabelecido no 
respectivo Apêndice. 
 
6.6. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, nos termos do presente 
Anexo Descritivo. 
 
6.7. As Cotas Seniores, independentemente das Datas de Emissão de cada uma delas, 
conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste Anexo 
Descritivo, excetuando -se os prazos e valores para Amortização de Principal, Resgate e 
Remuneração, que serão estabelecidos para cada uma das séries no respectivo Apêndice. 
 
6.8. Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas, as Cotas Seniores de cada 
série terão seu valor unitário apurado na forma do Capítulo 8 do presente Anexo Descritivo. 
 
6.9. O Administrador notificará os Cotistas após a Emissão de nova série ou Subclasse 
de Cotas, conforme o caso. 
 
6.10. Cotas Subordinadas Mezanino. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que 
se subordinam às Cotas Seniores para efeitos de Amortização de Principal, Resgate e distribuição 
dos rendimentos da Carteira da Classe, nos termos do presente Anexo Descritivo, mas que, para os 
mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
6.11. O Administrador, em nome do Fundo, e conforme orientação do Gestor, poderá 
emitir e distribuir uma ou mais subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino, em uma ou mais 
emissões, observadas as disposições da Resolução CVM 175/22 e desde que as Cotas Subordinadas 
Mezanino que se pretenda emitir possuam idêntica preferência e subordinação às demais subclasses 
de Cotas Subordinadas Mezanino que estejam em circulação à época, para efeito de Amortização 
de Principal, Resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo. 
=== PÁGINA 104 ===
106  
6.12. As Cotas Subordinadas Mezanino de cada emissão deverão ser subscritas no prazo 
estabelecido no respectivo Apêndice. 
 
6.13. As Cotas Subordinadas Mezanino, independentemente das respectivas Datas de 
Emissão, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Anexo Descritivo, excetuando -se os prazos e valores para Amortização de Principal, Res gate e 
Remuneração, que serão estabelecidos para cada uma das séries no respectivo Apêndice. 
 
6.14. Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas, as Cotas Subordinadas 
Mezanino de cada Subclasse terão seu valor unitário apurado na forma do Capítulo 8 do presente 
Anexo Descritivo. 
 
6.15. Os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Mezanino terão direito de preferência 
na subscrição de novas Emissões de Cotas Subordinadas Mezanino, independentemente da 
Subclasse de Cotas Subordinada Mezanino objeto da Emissão. 
 
6.16. Cotas Subordinadas Júnior . As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de Amortização de 
Principal, Resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe, nos termos do presente 
Anexo Descritivo. 
 
6.17. O Administrador, em nome do Fundo, e conforme orientação do Gestor, poderá 
emitir e distribuir Cotas Subordinadas Júnior, em uma ou mais emissões, observadas as disposições 
da Resolução CVM 175/22 e desde que as Cotas Subordinadas Júnior que se pretenda emitir 
possuam idêntica preferência e subordinação às demais Cotas Subordinadas Júnior que estejam em 
circulação à época, para efeito de Amortização de Principal, Resgate e distribuição dos rendimentos 
da Carteira da Classe. 
 
6.18. Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas, as Cotas Subordinadas Júnior 
terão seu valor unitário apurado na forma do Capítulo 8 do presente Anexo Descritivo. 
 
6.19. Os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior terão direito de preferência na 
subscrição de novas Emissões de Cotas Subordinadas Júnior. 
=== PÁGINA 105 ===
107  
6.20. Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de 
monitoramento e acompanhamento do Administrador, cada prestador de serviço do Fundo e da 
Classe é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou 
descumprimento de suas obrigações perante o Fundo e/ou à Classe, conforme o caso, e respondem 
exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os danos e 
prejuízos que delas decorram, não sendo o Administrador, o Custodiante, o Agente de 
Controladoria, o Gestor, o Cogestor e/ou o Consultor Especializado responsáveis solidários pelo 
cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de 
serviço do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso. 
 
6.21. Direitos de Voto dos Cotistas. Todas as Cotas terão direito de voto, correspondendo 
cada Cota a um voto nas Assembleias Gerais e nas Assembleias Especiais. 
 
6.22. Colocação das Cotas e Novas Emissões . A distribuição pública das Cotas Seniores 
de qualquer série e das Cotas Subordinadas Mezanino ou Cotas Subordinadas Júnior de qualquer 
Subclasse deverá observar os normativos em vigor à época editados pela CVM, bem como o regime 
de distribuição estabelecido no respectivo Apêndice. 
 
6.23. Exceto se de outra forma disposto no respectivo Apêndice previsto no item 6.22 
acima, será admitida a colocação parcial das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino 
e/ou das Cotas Subordinadas Júnior, bem como a negociação de novas condições para emissão de 
novas Cotas prevista em instrumento próprio. As Cotas que não forem colocadas no prazo 
estabelecido para a respectiva Oferta Pública poderão ser canceladas pelo Administrador. 
 
6.24. Enquanto existirem Cotas Seniores em circulação, o Índice de Subordinação Sênior 
deverá ser mantido. 
 
6.25. Quaisquer emissões de novas Cotas em montante superior ao Capital Autorizado 
serão deliberadas pela Assembleia Especial, desde que atendidas integralmente as Condições Para 
Emissão de Novas Cotas definidas no presente Anexo Descritivo. 
=== PÁGINA 106 ===
108  
6.26. Encerrada a primeira Emissão de Cotas da Classe, o Gestor, em conjunto com o 
Administrador, poderá deliberar por realizar novas emissões de Cotas da Classe, sem a necessidade 
de aprovação em Assembleia Especial, observados os procedimentos operacionais da B3, quando 
aplicável, desde que tais emissões sejam limitadas ao montante total de R$120.000.000,00 (cento 
e vinte milhões de reais), observados o montante máximo de R$75.000.000,00 (setenta e cinco 
milhões de reais) para as Cotas Seniores e os Índices de Subordinação Mínimos. 
 
6.27. Sem prejuízo do disposto nos itens 6.25 e 6.26 acima, caso, em decorrência do 
pagamento da Remuneração relativa às Cotas Subordinadas Júnior, seja observado excesso de 
subordinação entre as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, o Gestor e o Administrador , de 
comum acordo, poderão deliberar pela realização de novas emissões de Cotas Seniores e/ou Cotas 
Subordinadas Mezanino para reenquadramento dos Índices de Subordinação Mínimos, observado 
o Capital Autorizado da Classe. 
 
6.28. Subscrição e Integralização das Cotas . Em cada data de integralização de Cotas 
pelos Investidores Autorizados, os Índices de Subordinação Mínimos da Classe deverão ser 
respeitados, considerando -se pro forma as integralizações a serem realizadas, conforme 
informações fornecidas pelo coordenador líder da respectiva distribuição pública de Cotas, exceto 
com relação às Cotas Subordinadas utilizadas para fins de reenquadramento dos Índices de 
Subordinação Mínimos da Classe. 
 
6.29. As Cotas serão subscritas e integralizadas pelo valor atualizado da Cota desde a 1ª 
Data de Integralização de Cotas da respectiva Subclasse ou série até o dia da efetiva integralização, 
sendo certo que o preço de subscrição das Cotas poderá contemplar ágio ou deságio sobre tais 
valores, desde que uniformemente aplicado para todos os subscritores da respectiva Subclasse ou 
série de Cotas, conforme o caso, e apurado por meio  de procedimento de descoberta de preço de 
acordo com a regulamentação em vigor. 
 
6.30. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão integralizadas à vista, 
no ato da subscrição, conforme definido e regulado no respectivo Apêndice, pelo valor definido 
nos termos do item 6.27 acima, em moeda corrente nacional, por meio (i) da B3 – Balcão B3, caso 
as Cotas estejam depositadas na B3 – Balcão B3; ou (ii) de Transferência Eletrônica Disponível – 
TED, ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo Banco Central, exclusivamente 
=== PÁGINA 107 ===
109  
na conta corrente autorizada da Classe indicada pelo Administrador, servindo o comprovante de 
depósito ou transferência como recibo de quitação. 
 
6.31. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão ofertadas publicamente 
e serão depositadas (i) para distribuição no mercado primário por meio do MDA – Módulo de 
Distribuição de Ativos; e (ii) para negociação no mercado secundário por meio do Fundos21, sendo 
referidos ambientes administrados e operacionalizados pela B3. 
 
6.32. As Cotas Subordinadas Júnior serão objeto de Colocação Privada, integralizadas em 
moeda corrente nacional, sendo certo que sua integralização será realizada fora do âmbito da B3 e 
sua eventual negociação ocorrerá nos termos do item 6.40 abaixo, somente podendo ser negociadas 
entre pessoas do mesmo Grupo Econômico do Cotista titular de Cotas Subordinadas Júnior em 
questão. 
 
6.33. Em caso de integralização via chamada de capital, o Cotista que deixar de cumprir, 
observado o prazo de cura de 5 (cinco) Dias Úteis, total ou parcialmente, sua obrigação de 
integralizar as Cotas subscritas será responsável pelo pagamento de juros de mora de 1% (um por 
cento) ao mês e multa de 2% (dois por cento) sobre o valor t otal de recursos inadimplidos e pelos 
custos de tal cobrança, sem prejuízo do ressarcimento das perdas e danos que venha a causar à 
Classe, bem como terá seus direitos políticos e patrimoniais suspensos (voto em Assembleias 
Gerais, Assembleias Especiais e pagamento de amortização de Cotas em igualdade de condições 
com os demais Cotistas). A suspensão dos direitos políticos e patrimoniais vigorará até que as 
obrigações do Cotista inadimplente tenham sido cumpridas ou até a data de liquidação da Classe, 
o que ocorrer primeiro. Caso o Cotista inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a 
suspensão de seus direitos, conforme indicado acima, tal Cotista inadimplente passará a ser 
novamente elegível ao recebimento de ganhos e rendimentos da Classe de for ma integral, bem 
como terá restabelecido seus direitos políticos e patrimoniais anteriormente suspensos, conforme 
previsto neste Anexo Descritivo. 
 
6.34. Caso a Classe realize qualquer amortização de Cotas, quer Amortização de 
Principal, pagamento de Remuneração ou outro pagamento, em período em que um  Cotista esteja 
qualificado como Cotista inadimplente, os valores referentes à amortização devida ao Cotista 
inadimplente com relação às Cotas inadimplidas serão utilizados para o pagamento dos débitos do 
=== PÁGINA 108 ===
110  
Cotista inadimplente perante a Classe. Eventuais saldos existentes, após a dedução de que trata este 
item, serão entregues ao Cotista inadimplente a título de amortização de suas Cotas. 
 
6.35. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o Investidor Autorizado, não 
serão deduzidas do valor entregue ao Administrador quaisquer taxas ou despesas. 
 
6.36. É admitida a subscrição por um mesmo Investidor Autorizado de todas as Cotas 
emitidas. Não haverá, portanto, critérios de dispersão das Cotas. 
 
6.37. No ato da subscrição de Cotas, o subscritor receberá uma cópia do Regulamento, 
declarando, mediante assinatura do Termo de Adesão, sua ciência acerca: (a) das disposições 
contidas no Regulamento e neste Anexo Descritivo, especialmente daquelas referentes à  Política 
de Investimento, à composição da Carteira, à Taxa de Administração e à Taxa de Gestão; (b) dos 
riscos inerentes ao investimento nas Cotas, conforme descritos neste Anexo Descritivo, e da 
possibilidade de ocorrência de patrimônio líquido negativo;  e (c) no caso de subscrição de Cotas 
objeto de Oferta Pública, (1) de que a Oferta Pública foi objeto de registro perante a CVM sob o 
rito de registro automático, não tendo sido objeto de análise pela CVM, e (2) de que as Cotas estão 
sujeitas a restrições à negociação previstas neste Anexo Descritivo e na regulamentação aplicável. 
 
6.37.1. Os Cotistas titulares de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior poderão, a qualquer tempo, solicitar que seja contratada Agência de 
Classificação de Risco, a fim de atribuição de rating às Cotas Seniores, às Cotas Subordinadas 
Mezanino e às Cotas Subordinadas Júnior, conforme o caso. 
 
6.37.1.1. Após emitida a classificação de risco mencionada no item acima, qualquer alteração 
na classificação de risco das Cotas Seniores, que seja do conhecimento da Administradora, deverá 
ser comunicada aos Cotistas por meio de correspondência eletrônica endereçada a cada um dos 
Cotistas. 
 
6.38. Caberá ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino no mercado secundário, assegurar a condição de 
Investidor Autorizado do adquirente das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, bem 
=== PÁGINA 109 ===
111  
como verificar a observância de quaisquer outras restrições aplicáveis à negociação de Cotas 
Seniores e/ou de Cotas Subordinadas Mezanino no mercado secundário. 
 
6.39. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
6.40. As Cotas Subordinadas Júnior de titularidade da Originadora ou dos Cerealistas 
(caso aplicável), não poderão ser negociadas no mercado secundário, exceto caso exista aprovação 
em Assembleia Especial neste sentido, devendo ser observados os requisitos regulatórios e 
operacionais exigidos. Não obstante o disposto acima, as demais Cotas Subordinadas Júnior 
poderão ser transferidas privadamente por meio do escriturador, in dependentemente de qualquer 
aprovação pela Assembleia Especial, sendo certo que, no caso d e Cotas Subordinadas Júnior de 
titularidade da Originadora, tal transferência somente poderá ser realizada a sociedades do mesmo 
Grupo Econômico da Originadora, independentemente de qualquer aprovação pela Assembleia 
Especial, sendo certo que tal aprovação será condição essencial para qualquer transferência privada 
de Cotas Subordinadas Júnior de titularidade da Originadora a terceiros que não integrem o mesmo 
Grupo Econômico da Originadora. 
 
Classificação das Cotas 
 
6.41. As Cotas Subordinadas Mezanino serão avaliadas pela Agência de Classificação de 
Risco, devendo o Administrador providenciar atualização da classificação de risco ( rating). Os 
Cotistas titulares de Cotas Seniores poderão, a qualquer tempo e a seu exclusivo critério, solicitar 
que seja contratada Agência de Classificação de Risco, a fim de atribuição de rating às Cotas 
Seniores. As Cotas Subordinadas Júnior, nos termos da Resolução CVM 175/22, são dispensadas 
da necessidade de classificação de risco (rating), tendo em vista que referidas Cotas serãosubscritas 
e integralizadas, por um único Investidor Profissional ou grupo de Cotistas vinculados por interesse 
único e indissociável, que subscreva termo de adesão declarando ter pleno conhecimento dos riscos 
envolvidos na operação, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e da ausência 
de classificação de risco das Cotas subscritas. 
 
6.42. A ocorrência de qualquer rebaixamento da classificação de risco ( rating) atribuída 
pela Agência de Classificação de Risco às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino em 
=== PÁGINA 110 ===
112  
até 1 (um) nível (notch) não implicará a adoção de quaisquer medidas pelo Administrador, exceto 
a comunicação aos Cotistas por meio de fato relevante, na forma deste Anexo Descritivo. 
 
7. ASSEMBLEIAS ESPECIAIS 
 
7.1. É de competência da Assembleia Especial: 
 
 
 
 
 
Matéria Sujeita à Aprovação 
 
 
Quórum 
Quórum especialde 
aprovação, em 
primeira ou segunda 
convocação 
(cumulativo com o 
quórum geral 
de aprovação) 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
(i) tomar anualmente, no prazo máximode 4 
(quatro) meses após o encerramento do 
exercício social, as contas da Classe e 
deliberar sobre suas demonstrações 
financeiras; 
 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
 
não aplicável 
(ii) alterar o presente Anexo Descritivo,com 
exceção das disposições e matériaspara  as 
quais sejam previstos quóruns 
específicos; 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
 
 
(iii) deliberar sobre a incorporação,fusão, 
cisão ou liquidação da Classe; 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior da 
Classe Única em 
circulação 
(iv) deliberar sobre a ocorrência de qualquer 
dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de 
Liquidação Antecipada; 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
 
não aplicável 
(v) deliberar sobre a elevação da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão, 
inclusive na hipótese de restabelecimento de 
remuneração que 
tenha sido objeto de redução; 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior 
em circulação 
=== PÁGINA 111 ===
113  
 
(vi) deliberar sobre a emissão de novas 
Cotas da Classe em montante superior ao 
Capital Autorizado, hipótese na qual 
deve definir se os Cotistas possuirão 
direito de preferência na subscrição das 
novas Cotas, sem prejuízo do disposto 
no art. 48, § 2º, inciso VII da Resolução 
175/22; 
 
 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
 
 
 
não aplicável 
(vii) deliberar sobre o pedido de 
declaração judicial de insolvência da 
Classe; 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(viii) deliberar sobre o plano de 
resolução de Patrimônio Líquido 
negativo; 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(ix) aprovar os procedimentos a serem 
adotados para o resgate das Cotas 
mediante dação em pagamento de 
Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos 
Financeiros; 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(x) aprovar a emissão de uma ou mais 
séries de Cotas Seniores, de novas 
classes de Cotas SubordinadasMezanino 
e/ou de Cotas Subordinadas Júnior 
(exceto nas hipóteses expressamente 
previstas no presente 
Anexo Descritivo); 
 
 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
 
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
(xi) alterar os Critérios de Elegibilidade, 
a Condição de Aquisição, a Política de 
Investimento, a Política de Cobrança 
e/ou a Política de Crédito e Originação; 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior da 
Classe Única em 
circulação 
 
(xii) deliberar pela Substituição com 
Justa Causa do Consultor Especializado; 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
=== PÁGINA 112 ===
114  
 
(xiii) deliberar pela substituição do 
Cogestor, do Custodiante e/ou de 
qualquer outro prestador de serviços da 
Classe, com exceção do Consultor 
Especializado, em caso de Substituição 
com Justa Causa, e do Auditor 
Independente, o qual somente poderá ser 
substituído em conformidade com as 
políticas internas do Administrador; 
 
 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
 
 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(xiv) eleger e destituir eventual(is) 
representante(s) dos Cotistas, 
nomeado(s) conforme o item 6.3 deste 
Anexo Descritivo; 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
 
não aplicável 
(xv) deliberar se, na ocorrência de 
qualquer dos Eventos de Avaliação, tal 
Evento de Avaliação deve ser 
considerado como um Evento de 
Liquidação Antecipada, observadas as 
hipóteses de conflito de interesses; 
 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
 
 
não aplicável 
(xvi) deliberar sobre a proposta do 
Administrador a respeito do pagamento 
de encargos da Classe relacionados aos 
Direitos Creditórios Adquiridos e não 
previstos neste Anexo Descritivo; 
 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
 
não aplicável 
 
(xvii) deliberar sobre a alteração das 
características das Cotas; 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(xviii) alterar os quóruns de deliberação 
das Assembleias Especiais, bem como as 
matérias de competência privativa  da 
Assembleia Especial, conforme previsto 
nesta Cláusula; 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior da 
Classe Única em 
circulação 
 
(xix) deliberar sobre a alteração dos 
Eventos de Avaliação e/ou dos Eventos 
de Liquidação Antecipada; 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior da 
Classe Única em 
circulação 
=== PÁGINA 113 ===
115  
 
 
 
(xx) alteração dos Índices de 
Subordinação Mínimos; 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior da 
Classe Única em 
circulação 
(xxi) deliberar sobre a transferência de 
Cotas Subordinadas Júnior a terceiros 
não integrantes do Grupo Econômico do 
Cotista titular de Cotas Subordinadas 
Júnior em questão; 
 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
(xxii) deliberar sobre a realização da 
Amortização Extraordinária por 
Desenquadramento das Cotas pelo 
Administrador, nos termos do item 8.30 
deste Anexo Descritivo; 
 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
(xxiii) deliberar sobre a subcontratação 
de terceiros, pelo Consultor 
Especializado, para a realização da 
cobrança judicial em face de quaisquer 
dos Cerealistas, nos termos do item 
3.15.1 deste Anexo Descritivo; 
 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
 
maioria das Cotas 
em circulação 
 
 
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
(xxiv) deliberar sobre a proposta do 
Gestor a respeito de qualquer alteração 
ao Contrato de Consultoria, Cobrança e 
Originação, ao Contrato de Cogestão 
e/ou a qualquer minuta padrão dos 
Documentos Comprobatórios; e 
 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(xxv) deliberar sobre outros casos não 
expressamente previstos neste Anexo 
Descritivo em que o Administrador, 
Gestor e/ou os Cotistas entendam 
necessária a avaliação. 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
 
 
não aplicável 
 
7.2. Na Assembleia Especial, a ser instalada com a presença de Cotistas titulares de 
Cotas em circulação que representem ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido da 
Classe, cada Cota corresponderá a 1 (um) voto, observado o disposto nos itens a seguir. 
=== PÁGINA 114 ===
116  
7.3. A Assembleia Especial poderá, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes dos Cotistas para exercer as funções de supervisão e controle gerencial dos 
investimentos da Classe na defesa dos direitos e interesses dos Cotistas, desde que esse 
representante dos Cotistas (i) seja um Cotista ou um profissional especialmente contratado para 
cuidar dos interesses dos Cotistas; (ii) não ocupe posição ou função junto ao Administrador ou ao 
Gestor, seus controladores, ou em sociedades direta ou indiretamente controladas pelos mesmos e 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum com os mesmos; e (iii) não ocupe posição junto 
à Originadora, seus controladores, ou em sociedades direta ou indiretamente controladas pelos 
mesmos e coligadas ou outras sociedades sob controle comum com estes. O(s) representante(s) dos 
Cotistas não farão jus, sob qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração da Classe ou do 
Fundo, do Administrador, do Custodiante, do Gestor ou da Originadora, no exercício de tal função. 
 
7.4. Este Anexo Descritivo poderá ser alterado independentemente de deliberação da 
Assembleia Especial, sempre que tal alteração, nos termos do artigo 52 da Resolução CVM 175/22: 
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em 
que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da 
legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços da 
Classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de 
computadores e telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços da Classe. 
 
7.5. Além da reunião anual obrigatória para aprovação das demonstrações financeiras da 
Classe, a Assembleia Especial poderá reunir -se a qualquer momento mediante convocação 
realizada a único e exclusivo critério do Administrador, ou mediante solicitação encaminhada ao 
Administrador pelo Gestor ou por Cotistas titulares de Cotas que repres entem, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total das Cotas emitidas pela Classe, sendo que, nesta última hipótese, o 
=== PÁGINA 115 ===
117  
Administrador será responsável por convocar a Assembleia Especial no prazo de até 30 (trinta) 
dias contados do recebimento da respectiva solicitação do Gestor ou dos Cotistas. 
 
7.6. A convocação da Assembleia Especial será realizada por meio de anúncio publicado 
por meio de carta ou correio eletrônico (e -mail) com aviso de recebimento endereçada a cada 
Cotista, com antecedência mínima de 10 (dez) dias corridos da data estabelecida para a realização 
da Assembleia Especial, sendo que a convocação deverá indicar o dia, a hora e o local de realização 
da Assembleia Especial, assim como a pauta de referida assembleia. 
 
7.6.1. Não se realizando a Assembleia Especial na data estipulada, deverá ser publicado 
novo anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta ou e-mail com 
aviso de recebimento aos Cotistas, com antecedência de, no mínimo, 5 (cinco) dias da data 
estabelecida para a realização da nova Assembleia Especial. Para efeito do disposto neste item, a 
segunda convocação da Assembleia Especial poderá ser realizada e m conjunto com a primeira 
convocação. 
 
7.6.2. A Assembleia Especial será feita de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, 
conforme o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da Resolução 
CVM 175, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico será admitida a 
participação presencial dos Cotistas. 
 
7.6.3. Observado o disposto no item 7.7.2 acima, os Cotistas poderão se manifestar por 
meio eletrônico, sendo admitidos e -mails oriundos de endereço previamente cadastrados, 
documentos assinados eletronicamente, ou a utilização de plataformas ou sistemas disponibilizados 
pelo Administrador, conforme especificado na convocação. 
 
7.6.4. A autenticidade e a segurança da Assembleia Especial realizada de modo eletrônico 
devem ser garantidas pelo Administrador na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que deverão ser efetuados por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar 
a identificação dos Cotistas. 
 
7.6.5. Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pelo Administrador antes do início da Assembleia Especial. 
=== PÁGINA 116 ===
118  
 
7.6.6. Independentemente das formalidades previstas neste item 7.6, será considerada 
regular a Assembleia Especial a que comparecerem todos os Cotistas da Classe. 
 
7.7. O Gestor e o Cogestor terão direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia 
Especial, independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer 
Cotista. 
 
7.8. Somente poderão votar na Assembleia Especial os Cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de um ano. 
 
7.9. Não terão direito a voto na Assembleia Especial o Administrador, o Gestor, o 
Cogestor, o Custodiante, o Consultor Especializado, quaisquer dos prestadores de serviço do Fundo 
e/ou da Classe e seus respectivos sócios, diretores e empregados, na qualidade de Cotistas, assim 
como os demais Cotistas que estejam em situação de conflito de interesses para a matéria que será 
deliberada no âmbito da Assembleia Especial, observado o disposto na Resolução CVM 175. 
 
7.10. Fica certo e ajustado que o Gestor e o Cogestor poderão exercer seu direito de voto 
na condição de gestor de fundos de investimento que invistam nas Cotas. 
 
7.11. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Especial serão divulgadas aos Cotistas 
no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da respectiva 
Assembleia Especial. A informação será enviada aos investidores por meio da disponibilização do 
aditamento ao Regulamento no website do Administrador. 
 
8. VALORAÇÃO DAS COTAS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS, 
EVENTOS E PROCEDIMENTOS DE RESGATE DE COTAS MEDIANTE ENTREGA DE 
DIREITOS CREDITÓRIOS E ATIVOS FINANCEIROS EM PAGAMENTO E 
AMORTIZAÇÃO EXTRAORDINÁRIA 
 
8.1. Valoração das Cotas . As Cotas, independentemente da Subclasse ou série, serão 
valoradas pelo Custodiante em cada Dia Útil, conforme o disposto neste Capítulo 8. A valoração 
das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de Integralização de Cotas da respectiva 
=== PÁGINA 117 ===
119  
Subclasse ou série, sendo que a última valoração ocorrerá na respectiva Data de Resgate. Para fins 
do disposto no presente Anexo Descritivo, (i) o valor das Cotas Seniores será sempre o da abertura 
do respectivo Dia Útil; e (ii) o valor das Cotas Subordinadas Mezanino e das Cotas Subordinadas 
Júnior será sempre o de fechamento do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
8.2. Os valores das Cotas serão determinados como seus respectivos Valores Unitários 
de Emissão, atualizados diariamente pela Meta de Remuneração aplicável e deduzidos dos 
montantes de amortizações efetivamente realizadas (compreendendo Remuneração e Amortização 
de Principal). Não obstante tal definição, o valor de cada Cota não poderá ser superior ao produto 
(i) de sua respectiva Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores ou Participação da Cota no 
Saldo de Cotas Subordinadas Mezanino ou Participação da Cota no Saldo de Cotas Subordinadas 
Júnior conforme o caso; e (ii) o Patrimônio Líquido deduzido do val or agregado das Cotas a que 
se subordine a Cota em questão. 
 
8.3. Cotas Seniores. A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas Seniores de cada 
série, seu valor unitário será calculado todo Dia Útil pelo Custodiante, para efeito de determinação 
de seu valor de integralização, amortização ou resgate, sendo que este será equivalente ao menor 
dos seguintes valores: (i) o Valor Unitário de Referência de tais Cotas; e (ii) o Patrimônio Líquido 
multiplicado pela Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores. 
 
8.4. Cotas Subordinadas Mezanino . A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas 
Subordinadas Mezanino de cada Subclasse, seu valor unitário será calculado todo Dia Útil pelo 
Custodiante, para efeito de determinação de seu valor de integralização, amortização ou resgate, 
sendo que este será equivalente ao menor dos seguintes valores: (i) o Valor Unitário de Referência 
de tais Cotas; e (ii) o Patrimônio Líquido, deduzido do valor agregado das Cotas Seniores, 
multiplicado pela Participação da Cota no Saldo de Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
8.5. Cotas Subordinadas Júnior . A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas 
Subordinadas Júnior de cada Subclasse, seu valor unitário será calculado todo Dia Útil pelo 
Custodiante, para efeito de determinação de seu valor de integralização, amortização ou resgate, 
sendo que este será equivalente ao menor dos seguintes valores: (i) o Valor Unitário de Referência 
de tais Cotas; e (ii) o Patrimônio Líquido, deduzido do valor agregado das Cotas Seniores e das 
=== PÁGINA 118 ===
120  
Cotas Subordinadas Mezanino, multiplicado pela Participação da Cota no Saldo de Cotas 
Subordinadas Júnior, observado que tal valor não será inferior a zero. 
 
8.6. Definições Gerais. O procedimento de valoração das Cotas aqui estabelecido não 
constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da 
Carteira da Classe, bem como os critérios de valoração entre as Cotas das diferentes Subclasses e 
séries de Cotas existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e 
o valor total da Carteira da Classe assim permitirem. 
 
8.7. As definições abaixo, conforme constantes no Capítulo 1 do presente Anexo 
Descritivo, cujos valores deverão ser determinados pelo Administrador e que serão utilizadas nos 
procedimentos de valoração, pagamento de Remuneração, Amortização de Principal e Resgate de 
Cotas, entre outros, sempre que utilizadas farão referência a uma série e/ou Subclasse específica de 
Cotas: (i) Valor Unitário de Referência; (ii) Valor Unitário de Referência Corrigido; (iii) Valor 
Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização; (iv) Remuneração; e (v) Amortização de 
Principal. 
 
8.8. Pagamento de Remuneração, Amortização de Principal e Resgate de Cotas . Os 
pagamentos da Remuneração, das Amortizações do Principal e das Amortizações Extraordinárias 
serão realizados de acordo com o disposto neste Anexo Descritivo. Qualquer outra forma de 
pagamento de Cotas diferente das estipuladas neste Anexo Descritivo d everá ser objeto de 
Assembleia Especial. 
 
8.9. Se o patrimônio da Classe permitir, em cada Data de Pagamento será paga a 
Remuneração com relação a cada Cota, em moeda corrente nacional, de acordo com a Ordem de 
Alocação de Recursos prevista neste Capítulo 8 do presente Anexo Descritivo. 
 
8.10. Se o patrimônio da Classe permitir, em cada Data de Pagamento, será também paga 
a Amortização de Principal com relação a todas as Cotas, em moeda corrente nacional, observadas 
as respectivas Metas de Amortização de Principal, de acordo com a Ordem de Alocação de 
Recursos prevista neste Capítulo 8 do presente Anexo Descritivo. 
=== PÁGINA 119 ===
121  
8.11. As definições abaixo, conforme constantes no Capítulo 1 do presente Anexo 
Descritivo, cujos valores deverão ser determinados pelo Gestor e que serão utilizadas nos 
procedimentos de pagamento de Remuneração, Amortização de Principal e Resgate de Cotas, entre 
outros, sempre que utilizadas farão referência a uma série ou Subclasse específica de Cotas: (i) 
Valor Principal de Referência; (ii) Valor Principal de Referência Anterior; (iii) Meta de 
Amortização de Principal; e (iv) Amortização Extraordinária. 
 
8.12. As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas após 
a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, observada 
a Ordem de Alocação de Recursos e o disposto neste Anexo Descritivo. 
 
8.13. Os procedimentos descritos neste Capítulo não constituem promessa ou garantia, 
por parte do Administrador, Gestor, do Cogestor e Custodiante, de que haverá recursos suficientes 
para pagamento da Meta de Amortização, representando apenas um objetivo a ser perseguido. 
 
8.14. Os pagamentos da Remuneração, da Amortização de Principal e da Amortização 
Extraordinária serão realizados em moeda corrente nacional, por meio (i) da B3 – Balcão B3, caso 
as Cotas estejam custodiadas eletronicamente na B3 – Balcão B3; ou (ii) de Transferência 
Eletrônica Disponível – TED, crédito na conta corrente de titularidade de cada Cotista ou outros 
mecanismos de transferência de recursos autorizados pelo Banco Central. 
 
8.15. Os pagamentos referentes às Cotas somente poderão ser realizados por meio da 
dação em pagamento de Direitos Creditórios Adquiridos na hipótese de liquidação da Classe e/ou 
do Fundo. Em caso de dação em pagamento de Direitos Creditórios Adquiridos, tal operação 
poderá ser realizada fora do ambiente da B3 – Balcão B3. 
 
8.16. As Cotas deverão ser resgatadas até a última Data de Pagamento, que corresponde 
à data do término do respectivo Prazo de Duração, pelo seu respectivo valor contábil. 
 
8.17. O previsto neste Capítulo não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo 
meramente uma previsão de pagamento da Remuneração, da Amortização de Principal e da 
Amortização Extraordinária, bem como a preferência entre as diferentes Subclasses de Cotas. 
=== PÁGINA 120 ===
122  
Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da Carteira da Classe assim 
permitirem. 
 
8.17.1. Farão jus ao recebimento de qualquer valor devido aos Cotistas nos termos deste 
Anexo Descritivo aqueles que sejam Cotistas ao final do Dia Útil imediatamente anterior à 
respectiva Data de Pagamento. 
 
8.18. Ordem de Alocação de Recursos . Em datas que não forem Datas de Pagamento, o 
Administrador deverá, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na Conta da Classe, 
alocar os recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento de recursos 
provenientes da Carteira da Classe, e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira da Classe, nas ordens especificad as abaixo (“ Ordem de  
Alocação de Recursos”). 
 
8.19. A Ordem de Alocação de Recursos em datas que não sejam Datas de Pagamento 
ocorrerá da seguinte forma: 
 
(i) pagamento das taxas, despesas e encargos de responsabilidade do Fundo devidos nos termos 
deste Anexo Descritivo e da regulamentação aplicável, inclusive despesas incorridas com a 
aquisição e cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(ii) recomposição da Reserva de Liquidez, respeitando as condições descritas no item 9.1 
abaixo; 
 
(iii) pagamento de Resgate aos Cotistas Dissidentes ou pagamento da Amortização Sequencial, 
caso o regime de Amortização Sequencial esteja em curso, conforme o caso; 
 
(iv) aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis nos termos deste Anexo Descritivo, desde 
que permitido nos termos deste Anexo Descritivo e do Contrato de Consultoria, Cobrança 
e Originação; e 
 
(v) aquisição de Ativos Financeiros. 
=== PÁGINA 121 ===
123  
8.20. A Ordem de Alocação de Recursos em datas que sejam Datas de Pagamento 
ocorrerá da seguinte forma: 
 
(i) pagamento das taxas, despesas e encargos de responsabilidade da Classe devidos nos termos 
deste Anexo Descritivo e da regulamentação aplicável, inclusive despesas incorridas com a 
cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(ii) pagamento da Amortização Sequencial, caso o regime de Amortização Sequencial esteja 
em curso; 
 
(iii) pagamento da Remuneração com referência às Cotas Seniores em circulação; 
 
(iv) pagamento da Remuneração com referência às Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação; 
 
(v) pagamento da Meta de Amortização de Principal com referência às Cotas Seniores em 
circulação; 
 
(vi) pagamento da Meta de Amortização de Principal com referência às Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação; 
 
(vii) aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis nos termos deste Anexo Descritivo, desde 
permitido nos termos deste Anexo Descritivo e do Contrato de Consultoria, Cobrança e 
Originação; e 
 
(viii) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
8.21. Configura um Evento de Amortização Sequencial, caso existam Cotas Seniores em 
circulação, a deliberação contrária pelos Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior em 
matérias aprovadas pelos Cotistas titulares de Cotas Seniores em Assembleia Geral e/ou 
Assembleia Especial, conforme o caso, e para as quais haja previsão de qu órum especial pelas 
Cotas Subordinadas Júnior em circulação, conforme matérias previstas no item 6.1 do Regulamento 
e no item 7.1 deste Anexo Descritivo. 
=== PÁGINA 122 ===
124  
8.22. Os pagamentos a título de Amortização de Principal, pagamento de Remuneração 
e/ou de Resgate das Cotas serão efetuados, em moeda corrente nacional, pelo valor da Cota de 
fechamento do Dia Útil imediatamente anterior, calculado na forma descrita neste Anexo  
Descritivo e no respectivo Apêndice, conforme o caso, por meio de depósito em conta corrente de 
titularidade dos Cotistas, mediante transferência eletrônica disponível ou qualquer outro 
mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo Banco Central. 
 
8.23. No âmbito do processo de liquidação antecipada da Classe, os Cotistas poderão 
receber Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros a título de Resgate de suas Cotas, conforme o 
disposto neste Anexo Descritivo. 
 
8.24. Quando a data estipulada para pagamento de Amortização de Principal, pagamento 
de Remuneração e/ou Resgate de Cotas ocorrer em dia que não seja Dia Útil, tal pagamento será 
efetuado no primeiro Dia Útil seguinte pelo valor da Cota do dia do pagamento. 
 
8.25. Dação em Pagamento de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros . Caso a Classe 
não detenha, no caso de liquidação antecipada do Classe e/ou do Fundo, recursos em moeda 
corrente nacional suficientes para efetuar o pagamento do Resgate devido com relação às Cotas, as 
Cotas poderão ser resgatadas por meio de dação em pagamento de Direitos Creditórios Adquiridos 
e Ativos Financeiros em espécie aos Cotistas com a entrega da totalidade dos Direitos Creditórios 
Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira, sendo certo que a dação em pagamento 
somente ocorrerá após a última Data de Resgate de Cotas. 
 
8.26. Qualquer entrega de Direitos Creditórios Adquiridos e/ou Ativos Financeiros para 
fins de pagamento de Resgate aos Cotistas deverá ser realizada observando a ordem de prioridade 
entre as Subclasses e, dentre os Cotistas de uma mesma Subclasse, por procedimento de rateio com 
base na proporção do número de Cotas daquela Subclasse detido por cada um dos Cotistas no 
momento do rateio em relação ao Patrimônio Líquido, observados os procedimentos estabelecidos 
neste Capítulo 8. A entrega de Direitos Creditórios Adquiridos mencionada neste item e no item 
8.25 acima, deverá ser realizada fora do ambiente da B3. 
=== PÁGINA 123 ===
125  
8.27. A Assembleia Especial, de acordo com orientação do Gestor, deverá deliberar sobre 
as condições e os procedimentos de entrega dos Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos 
Financeiros a título de pagamento em espécie do Resgate das Cotas aos Cotistas. 
 
8.28. Caso a Assembleia Especial não chegue a um consenso, os Direitos Creditórios 
Adquiridos e os Ativos Financeiros serão entregues em pagamento aos Cotistas mediante a 
constituição de um condomínio civil e a correspondente fração ideal de cada Cotista e a ordem de 
prioridade estabelecida entre as Subclasses, observadas as disposições do Código Civil. 
 
8.29. O Administrador notificará os Cotistas por meio de (i) carta endereçada a cada 
Cotista; e/ou (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, para que estes elejam um 
administrador para o referido condomínio de Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros, 
na forma do artigo 1.323 do Código Civil, informando a proporção de Direitos Creditórios 
Adquiridos e Ativos Financeiros a que cada Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer 
responsabilidade do Administrador perante os Cotistas a pós a constituição do condomínio. Caso 
os Cotistas, no prazo de 30 (trinta) dias do recebimento da notificação mencionada acima, não 
indiquem ao Administrador quem será o administrador do condomínio, o Cotista com maior 
número de Cotas será o administrador do condomínio para os fins do artigo 1.323 do Código Civil. 
 
8.30. O Custodiante fará a guarda dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos respectivos 
Documentos Comprobatórios e Ativos Financeiros pelo prazo improrrogável de 30 (trinta) dias 
corridos contados da definição de um administrador para o condomínio de Direitos C reditórios 
Adquiridos e Ativos Financeiros. Expirado este prazo, o Custodiante, conforme o caso, poderá 
promover a consignação dos Direitos Creditórios Adquiridos, dos respectivos Documentos 
Comprobatórios e dos Ativos Financeiros, na forma do artigo 334 do Código Civil. 
 
Amortização Extraordinária por Desenquadramento 
 
8.31. O Administrador realizará, mediante deliberação da Assembleia Especial, a 
Amortização Extraordinária por Desenquadramento das Cotas, pelo valor calculado de acordo com 
as disposições deste Anexo Descritivo e do respectivo Apêndice, conforme aplicável, caso o 
Patrimônio Líquido não esteja enquadrado à Alocação Mínima de Investimento durante o prazo de 
=== PÁGINA 124 ===
126  
60 (sessenta) dias consecutivos ou caso seja observado o desenquadramento dos Índices de 
Subordinação Mínimos por prazo superior a 5 (cinco) Dias Úteis. 
 
8.32. Na hipótese de realização de Amortização Extraordinária por Desenquadramento 
das Cotas nos termos do item 8.31 acima, todos os Cotistas serão informados por escrito no prazo 
de até 1 (um) Dia Útil após a ocorrência do evento descrito no item 8.33 abaixo, por meio de (i) 
carta endereçada a cada um dos Cotistas; e/ou (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos 
Cotistas. 
 
8.33. Qualquer Amortização Extraordinária por Desenquadramento deverá (i) ser 
realizada no Dia Útil imediatamente seguinte à notificação mencionada no item 8.32 acima; e (ii) 
ser realizada em montante necessário ao reenquadramento da Carteira à Alocação Mínima d e 
Investimento; (iii) afetar todos os Cotistas das Cotas extraordinariamente amortizadas, de forma 
proporcional e em igualdade de condições, com exceção das Cotas Subordinadas; e (iv) respeitar 
os Índices de Subordinação Mínimos da Classe e a Ordem de Alocação de Recursos. 
 
9. RESERVA DE LIQUIDEZ E VALORAÇÃO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS E ATIVOS FINANCEIROS 
 
9.1. Reserva de Liquidez. A Classe estabelecerá, a partir de 30 (trinta) dias antes de cada 
Data de Pagamento, uma Reserva de Liquidez com o intuito de cobrir todas as despesas e os 
pagamentos de Amortização de Principal e de Remuneração das Cotas emitidas pela Classe, 
conforme apurado pelo Gestor. Observado o disposto abaixo, o montante acu mulado na Reserva 
de Liquidez deverá necessariamente corresponder à soma entre os seguintes valores: (i) Despesas 
da Classe projetada para os próximos 12 (doze) meses; (ii) Remuneração a ser paga projetada para 
os próximos 60 (sessenta) dias; e (iii) Meta de Amortização de Principal a ser paga projetada nos 
próximos 6 (seis) meses. Não obstante o disposto acima, o montante da Reserva de Liquidez sempre 
deverá corresponder a, no mínimo, 3,00% (três inteiros por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
A Classe fará jus a todos os rendimentos sobre todos os Ativos Financeiros investidos pela Classe. 
 
9.1.1. A Reserva de Liquidez deverá corresponder a 75% (setenta e cinco por cento) do 
valor projetado para as despesas e pagamentos de Amortização de Principal e de Remuneração das 
Cotas, 30 (trinta) dias antes da Data de Pagamento, sendo que, 15 (quinze) dias antes da Data do 
Pagamento, a Reserva de Liquidez deverá corresponder a 100% (cem por cento). 
=== PÁGINA 125 ===
127  
9.2. Cálculo do Valor dos Direitos Creditórios . Os Direitos Creditórios Adquiridos 
vincendos e os Direitos Creditórios Inadimplidos terão seu valor apurado todo Dia Útil, observado 
o disposto na legislação vigente assim como as provisões e as perdas com tais Direitos Creditórios 
Adquiridos vincendos e Direitos Creditórios Inadimplidos integrantes da Carteira da Classe serão 
efetuadas ou reconhecidas nos termos da legislação e regulamentação vigentes, observados o 
manual de precificação do Administrador e a Instrução CVM 489/11. Desta forma, o valor do saldo 
dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros poderá ser reduzido pelo valor da provisão 
efetuada ou perda reconhecida. As provisões e as perdas com tais Direitos Creditórios Adquiridos 
vincendos e Direitos Creditórios Inadimplidos integrantes da Carteira da Classe serão efetuadas ou 
reconhecidas nos termos da legislação e regulamentação vigentes. Para o cálculo do valor dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, o Administrador utilizará metodologia criada especificamente 
para a Classe, levando em consideração as características dos Direitos Creditórios Elegíveis, sendo 
que o Administrador deverá provisionar de acordo com a metodologia de provisão do 
Administrador disponível do site: “https://liminedtvm.com.br/”. 
 
9.3. Cálculo do Valor dos Ativos Financeiros . A valorização dos demais Ativos 
Financeiros que compõem a Carteira da Classe será efetuada com base nas regras descritas no 
manual do Administrador disponível em sua página na rede mundial de computadores, bem como 
nas regras aplicáveis do Banco Central e da CVM. 
 
10. EVENTOS DE AVALIAÇÃO E LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA DA CLASSE 
ÚNICA 
 
10.1. Eventos de Avaliação. Qualquer dos seguintes eventos será considerado um Evento 
de Avaliação: 
 
(i) inobservância pelo Gestor, pelo Cogestor, pelo Custodiante, pelo Consultor Especializado 
e/ou pela Originadora de seus respectivos deveres e obrigações, que não constitua um 
Evento de Liquidação Antecipada, desde que o respectivo evento não seja regularizado no 
prazo de cura eventualmente aplicável, conforme venha a ser previsto no respectivo 
instrumento que formalize a obrigação em questão, e no prazo de 2 (dois) Dias Úteis 
contados do recebimento de notificação específica do Administrador indicando o respectivo 
descumprimento; 
 
(ii) interrupção, não sanada em até 5 (cinco) Dias Úteis, não decorrente de falha operacional, a 
qualquer tempo e por qualquer motivo, da prestação dos serviços de administração, gestão 
=== PÁGINA 126 ===
128  
e/ou custódia pelo Administrador, pelo Gestor, pelo Cogestor, ou pelo Custodiante, sem 
que tenha havido sua efetiva substituição por outro prestador de serviços, nos termos do 
Regulamento e/ou deste Anexo Descritivo; 
 
(iii) criação de novos impostos, taxas ou contribuições, elevação de alíquotas já existentes ou 
modificação de suas bases de cálculo que afete substancialmente de maneira negativa a boa 
ordem financeira, operacional ou legal da Classe, bem como os direitos, garantias e 
prerrogativas dos Cotistas; 
 
(iv) caso ocorra a concessão de qualquer medida cautelar, incluindo a medida cautelar fiscal de 
que trata a Lei nº 8.397, de 6 de janeiro de 1992, conforme alterada, que possa impor 
restrição à alienação de direitos creditórios ao Fundo, desde que tal decisão não seja 
suspensa no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contado do recebimento de notificação nesse 
sentido; 
 
(v) pedido ou requerimento de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, intervenção ou 
liquidação extrajudicial do Custodiante, do Gestor, do Cogestor, do Administrador e/ou dos 
Cerealistas sem a sua efetiva substituição nos termos do Regulamento; 
 
(vi) violação das declarações e obrigações da Originadora e/ou do Consultor Especializado no 
âmbito dos documentos integrantes da Classe e do Fundo e que não sejam sanadas em até 
5 (cinco) Dias Úteis a contar do recebimento de notificação enviada pelo Administr ador 
nesse sentido; 
 
(vii) caso a Originadora realize quaisquer alterações à sua política de concessão de crédito que a 
torne dissonante da Política de Crédito e Originação constante do presente Anexo 
Descritivo, conforme informado pela Originadora ao Administrador, ao Gestor e/ou ao 
Cogestor, sem a prévia aprovação em Assembleia Especial; 
 
(viii) pagamentos dos recursos da Classe em desconformidade com a respectiva Ordem de 
Alocação de Recursos que não seja sanada em até 5 (cinco) Dias Úteis contados da 
caracterização do referido evento; 
=== PÁGINA 127 ===
129  
(ix) na hipótese de desenquadramento da Alocação Mínima de Investimento, que não seja 
sanada em até 60 (sessenta) dias contados da ocorrência do desenquadramento; 
 
(x) caso haja a emissão de classificação de risco pela Agência de Classificação de Risco, o 
rebaixamento da classificação de risco das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação, em 2 (dois) ou mais níveis ( notches), conforme critério de 
classificação adotado pela Agência de Classificação de Risco, em relação à classificação de 
risco inicialmente atribuída, se aplicável; 
 
(xi) caso os Cerealistas, individualmente, se tornem inadimplentes de montante superior a 
1,00% (um inteiro por cento) do Patrimônio Líquido e, desde que referida inadimplência 
não seja sanada no prazo de 10 (dez) Dias Úteis; 
 
(xii) identificação de Inconsistência Relevante pelo Gestor efetivamente não sanada em 5 (cinco) 
Dias Úteis contados do comunicado de tal Inconsistência Relevante ao Administrador; 
 
(xiii) se aplicável, caso haja a emissão de classificação de risco pela Agência de Classificação de 
Risco, caso esta deixe de divulgar a atualização trimestral da classificação de risco referente 
às Cotas Seniores, às Cotas Subordinadas Mezanino e/ou às Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação por prazo igual ou superior a 60 (sessenta) dias, em razão de evento imputável à 
Originadora, ao Administrador, ao Gestor, ao Cogestor e/ou ao Custodiante ou a qualquer 
outro terceiro; 
 
(xiv) Amortização de Cotas em desacordo com os procedimentos definidos neste Anexo 
Descritivo e desde que, na hipótese deste pagamento decorrer comprovada e 
exclusivamente de problemas operacionais não atribuíveis por dolo ou culpa ao 
Administrador e/ou ao Gestor, não sanado em até 1 (um) Dia Útil da respectiva ocorrência; 
 
(xv) resilição de quaisquer dos Documentos do Fundo ou da Classe, por qualquer pessoa sem 
que outra(s) pessoa(s) assuma(m) integralmente as atribuições ali estabelecidas e tal 
vacância possa, a exclusivo critério do Administrador, afetar negativamente a boa ord em 
financeira, operacional ou legal do Fundo e da Classe e os direitos, garantias e prerrogativas 
=== PÁGINA 128 ===
130  
dos Cotistas, conforme observados os prazos previstos nos contratos com os prestadores de 
serviço; 
 
(xvi) caso quaisquer dos contratos e documentos relacionados aos Direitos Creditórios celebrados 
pelo Fundo e/ou pela Classe sejam considerados nulos, inválidos ou ineficazes, no todo ou 
em parte, desde que referidas ocorrências não sejam sanadas em até 15 (quinze) Dias Úteis; 
 
(xvii) caso os valores dos recursos segregados na Reserva de Liquidez não atendam ao disposto 
neste Anexo Descritivo em 2 (duas) Datas de Verificação consecutivas; 
 
(xviii) violação das declarações e garantias da Originadora em quaisquer dos Documentos do 
Fundo ou da Classe, conforme aplicável; 
 
(xix) em qualquer mês, com base nas respectivas Datas de Verificação, considerando os 6 (seis) 
meses imediatamente anteriores à respectiva data de cálculo, caso o Índice de Aquisição 
Facultativa seja superior a 5% (cinco por cento), conforme apurado na respectiva Data de 
Verificação; 
 
(xx) em qualquer mês, com base no último Dia Útil de cada mês, caso o Índice de Renegociação 
seja superior a 5% (cinco por cento) para o respectivo mês, conforme apurado na respectiva 
Data de Verificação; 
 
(xxi) em qualquer mês, com base no somatório dos 6 (seis) meses imediatamente anteriores à 
respectiva Data de Verificação, caso o Índice de Resolução seja superior a 2% (dois por 
cento) para o período, conforme apurado na respectiva Data de Verificação; 
 
(xxii) em qualquer mês, com base no último Dia Útil de cada mês, caso o Índice de Cessão de 
Direitos Creditórios seja superior a 10% (dez por cento) e desde não seja reenquadrado no 
prazo de 30 (trinta) dias contados da notificação pelo Administrador nesse sentid o, 
conforme apurado na respectiva Data de Verificação; 
=== PÁGINA 129 ===
131  
(xxiii) na hipótese de desenquadramento da Alocação Mínima de que trata este Anexo Descritivo, 
a Classe mantiver menos de 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido 
representado por Direitos Creditórios, observados os prazos regulatórios aplicáveis; 
 
(xxiv) caso, após 90 (noventa) dias contados da 1ª Data de Integralização de Cotas, seja verificado 
o desenquadramento do Índice de Diversificação de Devedores por 2 (duas) vezes 
consecutivas ou 3 (três) vezes alternadas nos últimos 12 (doze) meses; 
 
 
(xxv) inobservância, pelo Administrador, pelo Gestor, pelo Cogestor ou pelo Custodiante: (a) dos 
seus respectivos deveres e das obrigações previstos neste Anexo Descritivo, e (b) das leis e 
demais normativos nos termos da legislação vigente (incluindo, sem limitações, as 
instruções da CVM), desde que, notificado para sanar o descumprimento, não o faça no 
prazo de 15 (quinze) dias, contados do recebimento da notificação de descumprimento; 
 
(xxvi) caso os recursos necessários à realização dos procedimentos para defesa dos titulares de 
Cotas não sejam tempestivamente colocados à disposição do Fundo, nos termos ali 
previstos; 
 
(xxvii) caso ocorra qualquer Efeito Adverso Relevante na capacidade financeira, operacional, 
creditícia, reputacional ou de outra natureza da Originadora, dos Cerealistas ou do Fundo, 
a exclusivo critério dos Cotistas; 
 
(xxviii) caso ocorra a aquisição de Direitos Creditórios representando 2% (dois por cento) do 
Patrimônio Líquido em desconformidade com os Critérios de Elegibilidade e/ou à Condição 
de Aquisição, que não seja sanado em até 10 (dez) Dias Úteis; 
 
(xxix) não recomposição da Reserva de Liquidez, que não seja sanada em até 10 (dez) Dias Úteis 
contados da constatação do desenquadramento da Reserva de Liquidez; 
=== PÁGINA 130 ===
132  
(xxx) na hipótese de (a) inexigibilidade dos Direitos Creditórios Adquiridos em decorrência de 
ordem judicial e/ou de qualquer autoridade governamental; ou (b) ocorrência de qualquer 
questionamento judicial ou administrativo de órgão governamental ou regulatório , bem 
como abertura de inquérito, processo administrativo ou outro evento que, em quaisquer dos 
casos, tenha como objeto (1) questionar a possibilidade de aquisição dos Direitos 
Creditórios; e/ou (2) matéria que potencialmente possa trazer qualquer restriç ão, Ônus ou 
custo que não estivesse originalmente previsto na estruturação do Fundo ou gerar impacto 
na rentabilidade prevista da Classe, com relação a Direitos Creditórios Adquiridos que 
representem montante igual ou superior a 1,00% (um por cento) do Patrimônio Líquido da 
Classe, não sanados por período superior a 20 (vinte) Dias Úteis; 
 
(xxxi) caso quaisquer dos Documentos do Fundo que representem a aquisição de Direitos 
Creditórios em volume superior a 1,00% (um inteiro por cento) do Patrimônio Líquido da 
Classe, e/ou os contratos ou documentos acessórios celebrados no âmbito do Fundo venham 
a ser contestados judicial, extrajudicial ou administrativamente por qualquer das respectivas 
partes signatárias, conforme aplicável, ou qualquer autoridade governamental, exceto se tal 
contestação for devidamente sustada por decisão de juízo competente no prazo de 10 (dez) 
dias; 
 
(xxxii) caso, em até 2 (dois) Dias Úteis após a Data de Resgate de determinada série ou Subclasse 
de Cotas, a totalidade da Meta de Amortização não tenha sido integralmente paga; 
 
(xxxiii) caso em qualquer Data de Verificação, caso o Índice de Inadimplemento (15-180 dias) seja 
superior a 25,00% (vinte e cinco inteiros por cento); 
 
(xxxiv) em qualquer mês, com base no último Dia Útil de cada mês, caso o Índice de 
Inadimplemento (30-180 dias) seja superior a 15,00% (quinze inteiros por cento), conforme 
apurado na respectiva Data de Verificação; 
 
(xxxv) em qualquer mês, com base no último Dia Útil de cada mês, caso o Índice de 
Inadimplemento (60-180 dias) seja superior a 7,50% (sete inteiros e cinquenta centésimos 
por cento), conforme apurado na respectiva Data de Verificação; 
=== PÁGINA 131 ===
133  
(xxxvi) em qualquer mês, com base no último Dia Útil de cada mês, caso o Índice de 
Inadimplemento (90-180 dias) seja superior a 3,00% (três inteiros por cento), conforme 
apurado na respectiva Data de Verificação; 
 
(xxxvii) caso o Índice de Subordinação esteja desenquadrado e os Cotistas Subordinados não 
subscrevam o valor necessário para cumprir o Índice de Subordinação no prazo máximo de 
5 (cinco) Dias Úteis contados do efetivo recebimento de notificação para tanto; 
 
(xxxviii) caso os titulares das Cotas Seniores em circulação não obtenham aprovação em 
Assembleia Especial dos titulares de Cotas Subordinadas Júnior, em relação às matérias 
indicadas nos itens (vii), (xii) e (xviii) do item 7.1 acima; 
 
(xl) caso não haja manutenção da validade, eficácia e exequibilidade das Garantias, observadosos 
mecanismos dispostos no respectivo contrato aplicável à Garantia em questão; 
 
(xli) caso ocorra a cisão, fusão, incorporação (inclusive incorporação de ações) ou qualquer forma 
de reorganização societária que altere ou transfira o Controle direto ou indireto de quaisquer 
dos Cerealistas; e 
(xlii) caso o Patrimônio Líquido da Classe não atinja o valor mínimo de R$ 100.000.000,00 (cem 
milhões de reais) até o dia 30 de junho de 2025. 
 
10.2. Qualquer parte poderá e a Originadora deverá, conforme o caso, notificar por escrito 
o Administrador, o Gestor, o Cogestor e o Custodiante sobre a ocorrência de qualquer dos Eventos 
de Avaliação indicados no item 10.1 acima, que lhe chegar ao conhecimento, devendo a 
Originadora realizar a notificação no prazo máximo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do 
conhecimento de tal Evento de Avaliação. O Administrador, o Gestor e o  Cogestor são isentos de 
responsabilidade sobre eventos que não lhe tenham sido notificados nos termos deste item. 
 
10.3. Qualquer parte poderá e o Gestor deverá notificar por escrito o Administrador, a 
Originadora e o Custodiante sobre a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação indicados 
no item 10.1 acima que lhe chegar ao conhecimento, no prazo máximo de 5 (cinco) D ias Úteis 
contados do conhecimento de tal Evento de Avaliação. 
=== PÁGINA 132 ===
134  
10.4. Sem prejuízo do disposto nos itens 10.2 e 10.3 acima, ao tomar conhecimento de 
qualquer dos Eventos de Avaliação, o Administrador (i) suspenderá imediatamente (a) a aquisição 
de novos Direitos Creditórios, mediante notificação prévia por escrito à Originadora e ao 
Administrador, com antecedência de 2 (dois) Dias Úteis até a realização da Assembleia Especial 
mencionada que deliberará a respeito do Evento de Avaliação, e (b) qualquer amortização das Cotas 
Subordinadas Júnior; e (ii) convocará imediatamente uma Assembleia Especial, a qual decidirá, 
observado o quórum de deliberação de que trata o Capítulo 7 deste Anexo Descritivo, seo referido 
Evento de Avaliação deve ser ou não considerado um Evento de Liquidação Antecipadae (a) caso 
a Assembleia Especial delibere que qualquer dos Eventos de Avaliação constitui um Evento de 
Liquidação Antecipada, não será necessária a convocação de nova Assembleia Especial para 
deliberação do Evento de Liquidação Antecipada; ou (b)  caso a Assembleia Especial delibereque 
qualquer dos Eventos de Avaliação não constitui um Evento de Liquidação Antecipada, as medidas 
adicionais a serem tomadas pelo Fundo quanto aos procedimentos, controles e prestadores de 
serviços da Classe, de forma a minimizar potenciais riscos para a Classe em virtude da ocorrência 
do Evento de Avaliação em questão, bem como retomar a aquisição de novos Direitos Creditórios 
Elegíveis. 
 
10.5. Caso o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia Especial 
prevista no item 10.4 acima, a referida Assembleia Especial será cancelada pelo Administrador. 
 
10.6. Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial, em segunda convocação, por 
falta de quórum, o Evento de Avaliação constituirá um Evento de Liquidação Antecipada, devendo, 
nesta hipótese, ser convocada Assembleia Especial para deliberar a respeito do Evento de 
Liquidação Antecipada, na forma das disposições abaixo deste Capítulo 10. 
 
10.7. Eventos de Liquidação Antecipada . Além das hipóteses previstas na 
regulamentação, são considerados Eventos de Liquidação Antecipada da Classe qualquer das 
seguintes ocorrências: 
 
(i) caso a Originadora deixe de comunicar ao Administrador, ao Gestor, ao Cogestor e/ou ao 
Custodiante a ocorrência de um Evento de Avaliação, que seja de conhecimento da 
Originadora; 
=== PÁGINA 133 ===
135  
(ii) se for deliberado que um Evento de Avaliação constitui Evento de Liquidação Antecipada; 
 
(iii) se, após 90 (noventa) dias de operação da Classe, o Patrimônio Líquido diário médio for 
inferior a R$1.000.000,00 (um milhão de reais); 
 
(iv) não substituição dos prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, no caso de renúncia 
e/ou destituição do respectivo prestador de serviço, nos termos estipulados no Regulamento, 
neste Anexo Descritivo e nos respectivos contratos de prestação de serviço; 
 
(v) caso ocorra o inadimplemento de qualquer obrigação pecuniária, principal ou acessória, no 
âmbito do Regulamento e/ou deste Anexo Descritivo, que não seja sanado em até 2 (dois) 
Dias Úteis contados da caracterização do referido inadimplemento; 
 
(vi) caso ocorra a cisão, fusão, incorporação ou qualquer forma de reorganização societária 
envolvendo a Originadora que acarretem a efetiva mudança no controle societário desta, 
sem a prévia anuência dos Cotistas; 
 
(vii) caso ocorra a extinção, dissolução, insolvência, decretação de liquidação extrajudicial ou 
judicial, pedido de autofalência ou de falência não elidido no prazo legal, decretação de 
falência, o pedido de recuperação judicial, independente de deferimento pel o juízo 
competente, ou submissão a qualquer credor ou classe de credores de pedido de negociação 
de plano de recuperação extrajudicial, formulado pela Originadora e/ou pelos Cerealistas, 
independentemente de ter sido requerida homologação judicial do referido plano; 
 
(viii) caso, por disposição legal, regulamentar ou contratual e/ou de ordem judicial, arbitral ou de 
qualquer autoridade governamental, a Originadora seja impedida, por prazo superior a 30 
(trinta) dias de originar Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e à 
Condição de Aquisição especificados no presente Anexo Descritivo, e desde que no referido 
prazo não ocorra desenquadramento dos Índices de Monitoramento por razão imputável a 
Originadora, exceto nos casos em que a Originadora esteja questionando, de boa-fé, referida 
disposição legal, regulamentar ou contratual e/ou de ordem judicial, arbitral ou dequalquer 
autoridade governamental e obtenha a suspensão dos efeitos em até 5 (cinco) dasúteis 
contados da sua ciência; 
=== PÁGINA 134 ===
136  
 
(ix) na hipótese de inexistência de Direitos Creditórios na Carteira ou na hipótese de 
inexigibilidade, por qualquer meio judicial, de todos os Direitos Creditórios Adquiridos 
porventura existentes na Carteira, por período superior a 3 (três) dias; 
 
(x) caso a Originadora decida interromper definitivamente os procedimentos de originação de 
Direitos Creditórios, observado que nesta hipótese não haverá qualquer pagamento de multa 
e/ou indenização pela Originadora, conforme definido neste Anexo Descritivo e no 
Contrato de Consultoria, Cobrança e Originação; e 
 
(xi) caso a Assembleia Especial delibere pela destituição do Gestor e/ou do Administrador, sem 
a aprovação de substituto. 
 
10.7.1. O Administrador, assim que tomar conhecimento da ocorrência de qualquer Evento 
de Liquidação Antecipada (i) suspenderá a aquisição de Direitos Creditórios, mediante notificação 
prévia por escrito à Originadora, com antecedência de 2 (dois) dias corridos até a realização da 
Assembleia Especial mencionada que deliberará a respeito do Evento de Liquidação Antecipada; 
(ii) suspenderá o pagamento de Remuneração e de Amortização de Principal de todas as Cotas, 
observadas as disposições do Capitulo 8; (iii) dará início imediato aos atos preparatórios para 
liquidação da Classe; e (iv) convocará imediatamente a Assembleia Es pecial para deliberar sobre 
a eventual não liquidação da Classe. 
 
10.7.2. Na Assembleia Geral mencionada no item 10.7.1 deste Anexo Descritivo, os 
Cotistas poderão decidir não liquidar antecipadamente a Classe, observado o quórum de 
deliberação estabelecido no Capítulo 7 deste Anexo Descritivo, hipótese na qual o Administrador 
deverá suspender os atos preparatórios de liquidação da Classe adotados até então. 
 
10.7.3. Na hipótese (i) de não instalação da Assembleia Especial, em segunda convocação, 
por falta de quórum; ou (ii) dos Cotistas não aprovarem ou se absterem de deliberar pela suspensão 
da liquidação antecipada da Classe, o Administrador dará continuidade aos procedimentos 
referentes à liquidação da Classe, com o consequente Resgate de todas as Cotas, observados os 
procedimentos previstos nos itens abaixo e na respectiva Ordem de Alocação de Recursos disposta 
no Capítulo 8 deste Anexo Descritivo. 
=== PÁGINA 135 ===
137  
 
10.7.4. Caso a Assembleia Especial delibere pela não liquidação da Classe quando da 
ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação Antecipada, será 
concedido aos Cotistas Dissidentes o direito de retirada, que consiste no direito de Re sgate 
antecipado de suas Cotas pelo valor unitário da Cota do dia do Resgate, calculado na forma deste 
Anexo Descritivo, por meio da Amortização de Principal de suas respectivas Cotas, sendo aplicável 
a Ordem de Alocação de Recursos prevista no Capítulo 8 deste Anexo Descritivo. 
 
10.7.5. Os Cotistas Dissidentes informarão ao Administrador a sua intenção de exercer o 
direito de retirada na Assembleia Especial que deliberar pela não liquidação da Classe, sob pena 
de não mais poderem exercer o seu direito de retirada em momento posterior. 
 
10.7.6. Os pagamentos do Resgate antecipado das Cotas de titularidade dos Cotistas 
Dissidentes serão realizados pelo Administrador fora do ambiente B3 e no prazo estipulado na 
Assembleia Especial de que trata o item 10.7.4 acima, em moeda corrente nacional, na medida em 
que a Classe disponha dos recursos para efetuar os pagamentos de Resgate devidos. 
 
10.7.7. Caso a Assembleia Especial delibere pela liquidação da Classe quando da ocorrência 
de qualquer dos Eventos de Liquidação Antecipada, todas as Cotas serão resgatadas no prazo 
estipulado na Assembleia Especial de que trata o item 10.7.4 deste Anexo Descritivo, pelo valor 
da Cota calculado na forma descrita no respectivo Apêndice, observada  a Ordem de Alocação de 
Recursos estabelecida no Capítulo 8 deste Anexo Descritivo. 
 
11. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
11.1. Caso o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido está negativo, deve (i) 
imediatamente (a) suspender a realização da amortização de Cotas; (b) não realizar novas 
subscrições de Cotas; (c) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo ao Gest or; e (d) 
divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 175/22. Adicionalmente, na 
ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, o Administrador verificará se o Patrimônio Líquido 
está negativo. 
 
11.1.1. Após tomadas as medidas previstas no item 11.1 acima, o Administrador deverá em 
=== PÁGINA 136 ===
138  
até 20 (vinte) dias: (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto 
com o Gestor, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e circunstâncias que resultaram no 
Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido 
negativo, que, a critério do Administrador e do Gestor, pode contemplar as possibilidades previstas 
no §4º do artigo 122 da Resolução CVM 175/22, assim como a possibilidade de tomada de 
empréstimo pelo Fundo, em benefício da Classe, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido 
negativo; e (ii) convocar Assembleia Especial, para deliberar acerca do plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo de que trata o item “(i)”, em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a 
elaboração do plano, encaminhando o plano junto à convocação. O Gestor deve comparecer à 
Assembleia Especial, na qualidade de responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que 
a sua ausência não impõe ao Administrador qualquer óbice quanto a sua realização. É permitida 
ainda a participação dos credores, nessa qualidade, desde que prevista na ata da convocação ou 
autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
 
11.1.2. Após a adoção das medidas previstas no item 11.1 acima, caso o Administrador e o 
Gestor, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido 
negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas referidas no item 11.1.1 
acima se torna facultativa. 
 
11.1.3. Caso anteriormente à convocação da Assembleia Especial de que trata o item 11.1.1 
acima, o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, o Gestor e o 
Administrador ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos no item 11.1 
acima, devendo o Administrador divulgar novo fato relevante, no qual devem constar o Patrimônio 
Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no 
Patrimônio Líquido negativo. 
 
11.1.4. Caso posteriormente à convocação da Assembleia Especial de que trata o item 
11.1.1 acima, e anteriormente à sua realização, o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido 
deixou de estar negativo, a Assembleia Especial deve ser realizada exclusivamente para que o 
Gestor apresente aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
11.1.5. Na Assembleia Especial de que trata o item 11.1.1 acima, em caso de não aprovação 
=== PÁGINA 137 ===
139  
do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar sobre as 
seguintes possibilidades: (i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de recursos, 
próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as obr igações das Cotas, hipótese 
que fica afastada proibição de realização de novas subscrições de Cotas; (ii) cindir, fundir ou 
incorporar a Classe a outro fundo que tenha apresentado proposta já analisada pelo Administrador 
e pelo Gestor; (iii) liquidar a Classe, desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo 
seu Patrimônio Líquido; ou (iv) determinar que o Administrador entre com pedido de declaração 
judicial de insolvência da Classe. 
 
11.1.6. Na Assembleia Especial de que trata o item 11.1.1 acima, o Gestor deve comparecer 
à assembleia, na qualidade de responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua 
ausência não impõe ao Administrador qualquer óbice quanto a sua realização. 
 
11.1.7. Na Assembleia Especial de que trata o item 11.1.1 acima, é permitida ainda a 
manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que prevista na ata da convocação ou autorizada 
pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
 
11.1.8. Caso a Assembleia Especial não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas 
não deliberem em favor de qualquer possibilidade previstas no item 11.1.5 acima, o Administrador 
deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
11.2. A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe, quando 
identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento 
eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
11.3. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, o Administrador deve 
divulgar fato relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe na CVM. 
Caso o Administrador não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a Superintendência 
competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal cancelamento à 
Administradora e publicando comunicado na página da CVM na rede mundial de computad ores. 
O cancelamento do registro da Classe não mitiga as responsabilidades decorrentes das eventuais 
infrações cometidas antes do cancelamento. 
=== PÁGINA 138 ===
140  
11.4. O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
12. FATORES DE RISCO 
 
12.1. Os Ativos da Classe estão sujeitos a diversos riscos, incluindo, entre outros, os 
descritos neste Anexo Descritivo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deverá ler cuidadosamente 
os fatores de risco indicados abaixo, responsabilizando-se pelo seu investimento nas Cotas. 
 
12.2. O investidor ao aderir ao Regulamento, por meio do respectivo Termo de Adesão, 
deverá afirmar ter ponderado de forma independente e fundamentada a adequação do investimento 
implementado pela Classe e pelo Fundo em vista do seu perfil de risco, condição financeira e em 
virtude da regulamentação aplicável. 
 
12.3. A materialização de qualquer dos riscos descritos a seguir poderá gerar perdas à 
Classe e aos Cotistas. Nesta hipótese, exceto se agirem com comprovada culpa ou dolo, de forma 
contrária à lei, ao presente Anexo Descritivo e aos atos normativos expedidos pe la CVM, o 
Administrador, o Custodiante, o Gestor, o Cogestor e a Originadora não serão responsabilizados, 
entre outras coisas, (i) por qualquer depreciação ou perda de valor sofrida pelos ativos; (ii) pela 
inexistência de mercado secundário para as Cotas, para os Direitos Creditórios Adquiridos 
vendidos à Classe ou para os Ativos Financeiros; ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos 
Cotistas quando do Resgate de suas Cotas, nos termos deste Anexo Descritivo. 
 
Riscos de Mercado dos Ativos Financeiros 
 
1. Os Ativos Financeiros estão sujeitos a oscilações nos seus preços em função da reação dos 
mercados frente a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo ainda 
responder a notícias específicas a respeito dos respectivos emissores. As variações de preços dos 
Ativos Financeiros poderão ocorrer também em função de alterações nas expectativas dos 
participantes do mercado, podendo inclusive ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de 
preços dos Ativos Financeiros sem que haja mu danças significativas no contexto econômico e/ou 
político nacional e internacional. Dessa forma, as oscilações acima referidas podem impactar 
negativamente o Patrimônio Líquido e a rentabilidade das Cotas. 
=== PÁGINA 139 ===
141  
2. A Classe aplicará suas disponibilidades financeiras preponderantemente em Direitos 
Creditórios Elegíveis e Ativos Financeiros. Poderá ocorrer o descasamento entre os valores de 
atualização (i) dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros; e  (ii) das Cotas. O 
Fundo poderá sofrer perdas em razão de tais descasamentos, não sendo o Administrador, o 
Custodiante, a Originadora e/ou o Gestor responsáveis por quaisquer perdas que venham a ser 
impostas aos Cotistas, em razão dos descasamentos de que trata este subitem. 
 
3. A precificação dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira deverá ser realizada de acordo 
com os critérios e procedimentos para registro e avaliação de títulos e valores mobiliários conforme 
estabelecido na regulamentação em vigor. Referidos critérios de avaliação de ativos, tais como  os 
de marcação a mercado, poderão ocasionar variações nos valores dos Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira. As variações acima referidas podem impactar negativamente o Patrimônio 
Líquido e a rentabilidade das Cotas. 
 
4. Fatos Extraordinários e Imprevisíveis . A ocorrência de fatos extraordinários e imprevisíveis, 
no Brasil ou no exterior, incluindo eventos que modifiquem a ordem econômica, política ou 
financeira atual e influenciem, de forma relevante, os mercados em nível nacional ou internacional, 
como crises, guerras, desastres naturais, catástrofes, epidemias ou pandemias – como a pandemia 
da COVID-19 –, pode ocasionar a desaceleração da economia, a diminuição dos investimentos e a 
inutilização ou, mesmo, redução da população economicamente ativa. Em qualquer desses 
cenários, poderá haver (a) o aumento da inadimplência dos Devedores, afetando negativamente os 
resultados da Classe; e/ou (b) a diminuição da liquidez dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos 
Ativos Financeiros integrant es da Carteira da Classe, bem como das Cotas, provocando perdas 
patrimoniais ao Cotista. 
 
Riscos de Crédito dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 
 
5. O Fundo, o Administrador, o Gestor, o Cogestor, o Custodiante, o Originador, quaisquer 
prestadores de serviços bem como suas respectivas partes relacionadas não são responsáveis pela 
solvência dos Devedores, necessária para pagamento de amortizações e rendimentos aos Cotistas. 
Se os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante a Classe, inclusive em 
decorrência de efeitos de fatores macroeconômicos, poderá ser necessária a adoção de medidas 
extrajudiciais e judiciais para recuperação dos Direitos Creditórios Adquiridos, nos termos da 
=== PÁGINA 140 ===
142  
Política de Cobrança. Não há garantia de que referidos procedimentos extrajudiciais e judiciais 
serão bem-sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais à Classe e aos Cotistas. A Classe somente 
fará o resgate e a amortização das Cotas, em moeda corrente nacional, na medida em queos Direitos 
Creditórios Adquiridos sejam pagos pelos Devedores e os respectivos valores sejam recebidos pelo 
Fundo, não sendo devido pela Classe qualquer multa ou juros de mora emdecorrência desse não 
pagamento. Não há garantia de que o Resgate e a Amortização de Principaldas Cotas ocorrerão 
integralmente conforme estabelecido neste Regulamento. 
 
6. A Classe somente procederá à Amortização de Principal, pagamento de Remuneração ou ao 
Resgate das Cotas em moeda corrente nacional, na medida em que os Direitos Creditórios 
Adquiridos sejam pagos pelos respectivos Devedores que figurem como devedores dos mesmos e 
os valores correspondentes sejam transferidos à Classe. Não há qualquer garantia de que as 
Amortizações de Principal, pagamento de Remuneração ou o Resgate das Cotas ocorrerão 
integralmente de acordo com as Datas de Pagamento estabelecidas no respectivo Apêndice. Nessas 
hipóteses, não será devida pelo Fundo, pelo Administrador, pelo Custodiante, pelo Originador e/ou 
pelo Gestor, multa ou penalidade de qualquer natureza. A Classe poderá sofrer o impacto do 
inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos pelos respectivos 
Devedores. Não há qualquer garantia de que o desempenho da Carteira reagirá de acordo com seus 
dados históricos. Neste caso, a Classe somente terá recursos suficientes para proceder a 
Amortizações de Principal, pagamento de Remuneração ou Resgate de Cotas na medida em que os 
Direitos Creditórios Adquiridos sejam pagos pelos respectivos Devedores. 
 
7. Os Ativos Financeiros estão sujeitos à capacidade dos seus emissores em honrar os 
compromissos de pagamento de juros e principal referentes a tais Ativos Financeiros. Alterações 
nas condições financeiras dos emissores dos Ativos Financeiros e/ou na percepç ão que os 
investidores têm sobre tais condições, bem como alterações nas condições econômicas e políticas 
que possam comprometer a sua capacidade de pagamento, podem trazer impactos significativos 
nos preços e na liquidez dos Ativos Financeiros. Mudanças na percepção da qualidade dos créditos 
dos emissores, mesmo que não fundamentadas, poderão também trazer impactos nos preços e na 
liquidez dos Ativos Financeiros. 
 
8. A Classe poderá incorrer em risco de crédito dos emissores dos Ativos Financeiros e quando 
da liquidação das operações realizadas por meio de corretoras e distribuidoras de valores 
=== PÁGINA 141 ===
143  
mobiliários que venham a intermediar as operações de compra e venda de Ativos Financeiros em 
nome da Classe. Na hipótese de falta de capacidade e/ou falta de disposição de pagamento de 
qualquer dos emissores de Ativos Financeiros ou das contrapartes nas op erações integrantes da 
Carteira, a Classe poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos para conseguir 
recuperar os seus créditos. 
 
9. Ausência de garantia de rentabilidade ou de rendimento predeterminado . As Cotas serão 
valoradas conforme os critérios descritos neste Anexo Descritivo e nos respectivos Apêndices. As 
aplicações realizadas no Fundo não contam com qualquer garantia de rentabilidade, qualquer 
mecanismo de seguro ou, ainda, qualquer garantia do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. O 
Fundo, o Administrador, o Gestor, o Custodiante e quaisquer prestadores d e serviços não 
asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da a plicação nas Cotas. Mesmo que o 
Regulamento, o Anexo Descritivo, os Apêndices e eventuais documentos de oferta das Cotas 
venham a prever uma rentabilidade -alvo, essa não se caracteriza promessa de rentabilidade. 
Eventuais rendimentos e o pagamento do principal provirão exclusivamente da Carteira da Classe, 
a qual está sujeita a riscos diversos e desempenho incerto. Ademais, a existência de classificação 
de risco (rating) não traz garantias em relação à Classe, podendo a classificação de risco ( rating) 
ser alterada ao longo do prazo de duração do Fundo. 
 
10. Risco de concentração em Ativos Financeiros. É permitido à Classe manter até 67% (sessenta 
e sete por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Alterações no cenário 
macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem como alterações nas 
condições financeiras dos emissores dos Ativos Financeiros e/ou na percepção do mercado acerca 
de tais emissores, podem trazer impactos significativos aos preços e liquidez dos Ativos 
Financeiros, provocando perdas para a Classe e para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade 
e/ou disposição de pagamento de qualquer dos emissores dos Ativos Financeiros acarretará perdas 
para a Classe, podendo este, inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos. 
O não pagamento dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira da Classe e os custos 
administrativos e de recuperação de créditos da Classe poderão fazer com que a Classe sofra uma 
perda patrimonial significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
11. Riscos de Cobrança Extrajudicial e Judicial . No caso de os Devedores não cumprirem suas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos, poderá ser iniciada a cobrança 
=== PÁGINA 142 ===
144  
extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante que referida cobrança atingirá os 
resultados almejados, recuperando para a Classe o total dos Direitos Creditórios Inadimplidos,o 
que poderá implicar perdas patrimoniais à Classe e aos Cotistas. Caso a cobrança extrajudicial de 
um ou mais Direitos Creditórios Inadimplidos não tenha sucesso, o Administrador e o Gestor 
avaliarão a seu critério caso a  caso a viabilidade econômica da cobrança judicial de tais Direitos 
Creditórios Inadimplidos, tendo-se em vista os gastos a serem incorridos com advogados e custas 
judiciais e probabilidade de êxito da demanda, em face do valor individual do Direito Creditório 
Adquirido a ser cobrado. Desse modo, poderá haver Direitos Creditórios Inadimplidos, cuja 
cobrança extrajudicial não tenha sucesso e que não se justifique, do ponto de vista econômico, 
a sua cobrança judicial, levando a perdas para a Classe. Ainda, os custos incorridos com os 
procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios, à 
excussão das Garantias, conforme aplicável, e à salvaguarda dos direitos, das Garantias e das 
prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade da Classe e serão suportados 
pela Classe até o limite de seu patrimônio. O Administrador, o Gestor, o Custodiante e/ou quaisquer 
prestadores de serviço s não serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por quaisquer 
valores a serem despendidos na propositura ou manutenção de medidas judiciais ou extrajudiciais 
necessárias à preservação de direitos e prerrogativas do Fundo e dos Cotistas. Caso o patrimônio 
da Classe não seja suficiente, os Cotistas não serão responsáveis por aportar recursosadicionais para 
a Classe para manutenção dessa cobrança, podendo haver perdas patrimoniais ao Fundo e aos 
Cotistas. 
 
12. Irregularidades dos Documentos Comprobatórios . Os Documentos Comprobatórios podem 
eventualmente conter irregularidades, como falhas na sua elaboração e erros materiais, assim como 
podem ser objeto de questionamento pelos Devedores. Por este motivo, eventual cobrança em juízo 
dos Devedores poderá ser menos célere do que o usual, podendo ser necessária a adoção de ação 
monitória ou ordinária em vez de execução de título extrajudicial (que em tese poderia ser mais 
célere). Assim, a Classe poderá permanecer lon go tempo sem receber os recursos oriundos dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos discutidos judicialmente, o que pode lhe causar prejuízo 
patrimonial. 
 
Riscos de Liquidez 
=== PÁGINA 143 ===
145  
13. Fundos lastreados em ativos de crédito privado, tais como o Fundo, enfrentam baixa liquidez 
no mercado secundário brasileiro. Por conta dessa característica e do fato de a Classe ter sido 
constituída na forma de condomínio fechado, ou seja, sem admitir a p ossibilidade de Resgate de 
suas Cotas a qualquer momento, as únicas formas que os Cotistas têm para se retirar 
antecipadamente da Classe são: (i) deliberação de liquidação antecipada da Classe e/ou do Fundo; 
e/ou (ii) venda de suas Cotas no mercado secundário, exclusivamente no caso das Cotas Seniores 
e Cotas Subordinadas Mezanino. Os Cotistas titulares de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino podem ter dificuldade em vender suas Cotas no mercado secundário, bem como, caso os 
Cotistas precisem vender suas Cotas Seniores, poderá não haver mercado comprador ou o preçode 
alienação das Cotas Seniores poderá refletir essa falta de liquidez, causando perda de patrimônioao 
Cotista. Ainda, as Cotas Seniores objeto da Oferta Pública somente poderão ser negociadas entre 
Investidores Qualificados e, no mercado de balcão organizado, somente depois de decorridos 6 
(seis) meses da respectiva data de subscrição, nos termos da Resolução CVM 160/22 e deste Anexo 
Descritivo. As Cotas Subordinadas Júnior não são passíveis de negociação no mercado secundário 
pelos respectivos Cotistas. 
 
14. O investimento da Classe em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades quando 
comparados às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento brasileiros, haja vista que 
não existe, no Brasil, mercado secundário com liquidez para tais Direitos Creditórios. Caso a Classe 
precise vender os Direitos Creditórios, poderá não haver mercado comprador ou o preço de venda 
de tais Direitos Creditórios poderá refletir essa falta de liquidez, causando perda financeira para a 
Classe. 
 
15. A Classe poderá realizar a distribuição de Cotas por meio de Ofertas. De acordo com as normas 
aplicáveis na data deste Anexo Descritivo, em caso de realização de uma Oferta, o ofertante está 
desobrigado de preparar e disponibilizar prospecto em relação à oferta em questão. A não adoção 
de prospecto pode limitar o acesso de informações do Fun do pelos investidores. Além disso, a 
distribuição de Cotas por meio de Ofertas, nos termos das normas em vigor na data deste Anexo 
Descritivo implica em restrição de negociação das Cotas objeto da oferta em questão nos mercados 
regulamentados de valores mobiliários durante 6 (seis) meses contados de sua subscrição ou 
aquisição pelo investidor. 
=== PÁGINA 144 ===
146  
Riscos Operacionais envolvendo o Fundo e a Classe 
 
16. A falha do Consultor Especializado e/ou do Agente de Formalização em cumprir suas funções 
pode dificultar ou impossibilitar o recebimento, pela Classe, dos pagamentos referentes aos 
Direitos Creditórios Inadimplidos, caso em que a Classe e os Cotistas poderão sofrer perdas 
significativas. Dentre tais riscos operacionais destacam-se os seguintes: 
 
17. Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos . O Consultor Especializado será responsável 
pela cobrança extrajudicial e judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos em benefício da Classe, 
observado o disposto neste Anexo Descritivo, na Política de Cobrança e/ou nas CPR -F. Não há 
como assegurar que o Consultor Especializado atuará de acordo com o disposto neste Anexo 
Descritivo, na Política de Cobrança e/ou nas CPR-F, o que poderá acarretar perdas para a Classe e 
os Cotistas. Não há garantia de que o Consultor Especializado e o Custodiante serão capazes de 
receber a totalidade dos Direitos Creditórios Inadimplidos. O insucesso na cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos poderá acarretar perdas para a Classe  e, consequentemente, a seus 
Cotistas. 
 
18. Formalização das Operações . A Originadora será responsável por documentar os Direitos 
Creditórios e as Garantias, formalizando os Documentos Comprobatórios. Não é possível garantir 
que a Originadora atuará em conformidade com as exigências legais, incluindo, sem limitação, a 
documentação relativa à emissão das CPR -F e da constituição das Garantias, o que pode resultar 
em perdas para a Classe e seus Cotistas. 
 
19. Documentos Comprobatórios. Os Documentos Comprobatórios podem não atender todos os 
requisitos para serem caracterizados como títulos executivos extrajudiciais, e, portanto, a cobrança 
judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, conforme o caso, não poderá se beneficiar da 
celeridade de uma ação de execução, e, sendo assim, ter-se-ia que seguir o procedimento ordinário 
através de uma ação de cobrança ou uma ação monitória, por exemplo. A cobrança judicial dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos, por via não executiva, normalmente é mais demorada do que 
uma ação de execução. A cobrança por via ordinária e/ou monit ória impõe ao credor a obrigação 
de obter, em caráter definitivo, um título executivo reconhecendo a existência do crédito e seu 
inadimplemento, para que tenha início a fase de execução de sentença e cobrança da dívida. 
=== PÁGINA 145 ===
147  
20. Processo Eletrônico de Originação. Os Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro 
dos Direitos Creditórios poderão ser, conforme o caso, gerados, assinados e custodiados 
eletronicamente. Falhas em quaisquer desses processos eletrônicos, inclusive nos sistemas de 
arquivo de tais documentos, podem acarretar questioname ntos quanto à validade dos Direitos 
Creditórios, o que pode prejudicar a caracterização dos Direitos Creditórios como títulos executivos 
extrajudiciais pelo poder judiciário e, portanto, gerar prejuízos para a Classe e seus Cotistas. 
21. Possibilidade de validação de Critérios de Elegibilidade e Condição de Aquisição por meio de 
declaração. Alguns dos Critérios de Elegibilidade, bem como a Condição de Aquisição serão 
validados com base em declarações prestadas pela Originadora e/ou pelo Agente de Formalização, 
conforme o caso, de modo que a incorreção, imprecisão, inveracidade ou incompletude de tais 
declarações poderá oferecer riscos adicionais ao Fundo e à Classe na medida em que não há outra 
forma de validação para referidos Critérios de Elegibilidade e para a Condição de Aquisição. Nesse 
sentido, eventual incorreção, imprecisão, inveracidade ou incompletude das declarações prestadas 
pela Originadora e/ou pelo Agente de Formalização, conforme o caso, poderá eventualmente 
ensejar o desenquadramento de determinados Direitos Creditórios Adquiridos que tenham sido 
adquiridos em desacordo com os termos e condições estabelecidos ne ste Anexo Descritivo para a 
aquisição de Direitos Creditórios pela Classe, oferecendo, portanto, riscos diversos e adicionais às 
Cotas e aos Cotistas. 
 
22. Risco de execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de computador . A Classe 
poderá adquirir Direitos Creditórios formalizados de forma eletrônica ou digital, através de 
caracteres emitidos em computador, não havendo amparo em via física. Nesse sentido, caso a 
Classe pretenda promover ação de execução do título/documento  emitido em caracteres de 
computador, poderá haver questionamento a respeito da emissão do Documento Comprobatório 
em formato eletrônico ou digital, sendo necessário à Classe provar a liquidez da dívida representada 
pelo título de crédito e/ou documento, já que não se apresenta a cártula física. Dessa forma, a Classe 
poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial dos Direitos Creditórios 
representados por títulos de crédito ou documentos em formato eletrônico ou digital. 
 
23. Risco de utilização do Sistema de Assinatura Digital e da Formalização de Direitos Creditórios 
por Meio Eletrônico. Os Documentos Comprobatórios poderão ser assinados (i) fisicamente; 
(ii) através de Sistema de Assinatura Digital, que contará com a utilização da Infraestrutura de 
=== PÁGINA 146 ===
148  
Chaves Públicas Brasileira (ICP -Brasil) instituída pelo Governo Federal por meio da edição da 
Medida Provisória nº 2.200 -2, de 24 de agosto de 2001; ou (iii) através de meio eletrônico, nos 
termos da Lei nº 13.874, de 20 de setembro de 2019, conforme alterada. A validade da formalização 
dos Documentos Comprobatórios por meio eletrônico ou digital poderá ser questionada 
judicialmente, e não há garantia de que tais Documentos Comprobatórios, conforme o caso, serão 
aceitos como títulos executivos extrajudiciais pelo Poder Judiciário. Neste caso, os Direitos 
Creditórios deverão ser objeto de cobrança por meio de ação monitória ou ação de conhecimento, 
cujo rito é significativamente mais lento que uma ação de execução, e cujo sucesso dependerá da 
capacidade da Classe de produzir provas suficientes acerca da existência de seu crédito e do valor 
devido. 
 
24. Falhas ou interrupção no Sistema de Assinatura Digital ou em Meio Eletrônico Adotado para 
Formalização dos Direitos Creditórios . Os Documentos Comprobatórios assinados por meio de 
Sistema de Assinatura Digital ou por qualquer outro meio eletrônico ficarão disponíveis 
virtualmente à empresa que opera o referido sistema. Caso o Sistema de Assinatura Digital ou o 
meio eletrônico adot ado para formalização dos Direitos Creditórios sofram falhas, fiquem 
temporariamente indisponíveis ou sejam descontinuados, incluindo, sem limitação, por motivos 
operacionais, sistêmicos, relacionados à tecnologia da informação ou força maior, os Documentos 
Comprobatórios armazenados no Sistema de Assinatura Digital ou no meio eletrônico adotado para 
formalização dos referidos Direitos Creditórios poderão não estar disponíveis para o Fundo, o que 
poderá afetar a capacidade da Classe de realizar a cobrança dos Direitos Creditórios por meio de 
ação de execução. Neste caso, os Direitos Creditórios deverão ser objeto de cobrança por ação 
monitória ou ação de conhecimento, cujo rito é significativam ente mais lento que uma ação de 
execução, e cujo sucesso dependerá da capacidade de a Classe produzir provas suficientes da 
existência de seu crédito e do valor devido. 
 
25. Riscos sistêmicos de utilização de plataforma eletrônica ou digital . Eventual plataforma 
eletrônica ou digital utilizada para a formalização eletrônica ou digital de parte dos Direitos 
Creditórios pode ser alvo de ataques cibernéticos e/ou hackers e pode estar vulnerável a vírus de 
computador, invasões físicas ou eletrônicas, e eventos similares. Em quaisquer destes casos, a 
plataforma eletrônica ou digital estará sujeita a fraude, roubo de informações e outros eventos de 
mesma natureza, e poderão deixar de operar, de forma temporária ou definitiva. 
=== PÁGINA 147 ===
149  
26. Risco de fraude em plataforma eletrônica ou digital. Eventual plataforma eletrônica ou digital 
utilizada para a formalização eletrônica ou digital de parte dos Direitos Creditórios considerará 
informações prestadas pela Originadora e/ou pelos Devedores, conforme o caso, para avaliar a 
viabilidade da aquisição de Direitos Creditórios. Caso a Originadora e/ou Devedores prestem 
informações inverídicas, a plataforma eletrônica ou digital poderá não ter capacidade de identificar 
este fato. É possível que a plataforma eletrônica ou digital não identifique eventuais fraudes, títulos 
ilegítimos, ou títulos já cedidos a terceiros, entre outros fatores que podem afetar negativamente os 
Direitos Creditórios. Nestes casos, a existência, validade, eficácia ou exequibilidade dos Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira da Classe poderão ser negativamente afetados. 
 
27. Risco relacionado à aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis por meio de plataforma  
digital. Parte dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderá ser adquirida/cedida 
por meio de plataforma digital. Caso a plataforma digital venha a apresentar problemas de qualquer 
natureza, ou seja, descontinuada por qualquer motivo, poderá não haver Direitos Creditórios 
Elegíveis disponíveis para aquisição pela Classe, ou não haver Direitos Creditórios Elegíveis na 
quantidade esperada, o que poderá imp ossibilitar o Fundo de cumprir a Alocação Mínima de 
Investimento. A existência da Classe, no tempo, dependerá da manutenção dos fluxos de originação 
e de aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
28. Acesso aos Documentos Comprobatórios e Falhas de Sistemas Eletrônicos . Dada a 
complexidade operacional própria dos fundos de investimento em direitos creditórios, não há 
garantia de que o Custodiante e a Classe terão acesso irrestrito aos Documentos Comprobatórios 
dos Direitos Creditórios Elegíveis ou que as trocas de infor mações entre os respectivos sistemas 
eletrônicos se darão livres de erros. Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, a cobrança 
ou realização dos Direitos Creditórios Elegíveis  poderá ser adversamente afetada, prejudicando o 
desempenho do Fundo. 
 
29. Riscos Relacionados aos Ativos dados em Garantias de Operações realizadas pela Classe . 
Apesar de não ser o objetivo da Classe, outros ativos, incluindo bens móveis e imóveis, não 
previstos neste Regulamento poderão excepcionalmente passar a integrar a carteira do Fundo em 
razão da execução das garantias dos Direitos Creditórios. Nesse caso, o Consultor Especializado e 
o Custodiante poderão não ter êxito na alienação do ativo, no prazo por eles estimado para tanto 
e/ou alienar o ativo por valor abaixo do inicialmente estimado. Ainda, o Administrador e o 
=== PÁGINA 148 ===
150  
Custodiante não serão responsáveis pela excussão ou execução de tais garantias. Enquanto o ativo 
estiver na Carteira da Classe, este poderá incorrer em custos relacionados à sua manutenção, 
fiscalização e proteção do ativo, incluindo despesas de guarda, fiscalização, pagamento de tributos 
e custos de manutenção. Portanto, há risco de a Classe desembolsar recursos para pagamento de 
tais despesas e custos com o ativo, pelo prazo em que este não for alienado. Além disso, caso o 
ativo não seja alienado até o término do prazo da Classe,  há risco de entrega do ativo aos Cotistas 
como meio de pagamento de suas Cotas ainda não resgatadas. Adicionalmente, a Classe poderá 
adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, cuja garantia seja outorgada pelo respectivo 
Devedor na forma de alienação fiduciária de bens, inclusive, por exemplo, bens imóveis. A 
alienação fiduciária de bem é uma modalidade de garantia por meio da qual o devedor transfere ao 
credor a propriedade resolúvel de determinado bem. Assim, caso o Fundo não receba, 
tempestivamente, os recursos de determinados Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros cuja 
garantia seja alienação fiduciária de bem, a propriedade plena será transfe rida ao Fundo. Desta 
forma, a Classe passa a deter em sua carteira um bem, correndo os riscos inerentes a tal ativo, como 
por exemplo, no caso de bens imóveis, assumindo obrigações de naturezas diversas, incluindo, mas 
não se limitando, fiscal e ambiental relacionadas ao ativo. 
 
30. Ônus da Sucumbência.  Caso em uma ação judicial de cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos e/ou em qualquer outra ação judicial instaurada pela Classe o tribunal decidir 
contrariamente à Classe, este poderá ser condenado a arcar com o ônus da sucumbência (honorários 
advocatícios e custas judiciais). Tal fato, dentre outras situações, poderá ocorrer caso, após a 
instrução de ação ordinária de cobrança e/ou uma ação monitória, a Classe não consiga comprovar 
que os respectivos Direitos Creditórios Inadimplidos realmente existem e são válidos. 
 
31. O Custodiante será responsável pela custódia dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos 
Financeiros da Classe, para fins de cumprimento do disposto na Resolução CVM 175/22. Caso o 
Custodiante não exerça suas funções, a Classe poderá sofrer atrasos em seus pagamentos, os quais 
poderão ocasionar atraso no cronograma de Amortização de Principal, de pagamento de 
Remuneração ou Resgate das Cotas ou até mesmo perdas aos Cotistas e à Classe. 
 
32. Falhas nos procedimentos de cobrança e controles internos adotados pelo Custodiante e/ou 
pelo Consultor Especializado podem afetar negativamente a cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos. 
=== PÁGINA 149 ===
151  
 
33. Dada a complexidade operacional própria dos fundos lastreados em ativos, não há garantia de 
que as trocas de informações entre os sistemas eletrônicos do Fundo, do Administrador, do 
Custodiante e do Originador estarão livres de erros. Caso qualquer desses riscos venha a se 
materializar, a cobrança, liquidação e/ou baixa dos Direitos Creditório s Adquiridos e/ou dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos poderão ser adversamente afetadas, prejudicando o desempenho 
do Fundo. 
 
Riscos de Descontinuidade 
 
34. Conforme previsto neste Regulamento, a Classe poderá resgatar as Cotas em datas anteriores 
à Data de Resgate, ao ocorrerem Eventos de Avaliação ou Eventos de Liquidação Antecipada, ou 
em caso de determinação da Assembleia Especial. Portanto, os Cotistas po derão ter seu horizonte 
original de investimento reduzido e poderão não ser capazes de reinvestir os recursos recebidos 
com a mesma remuneração buscada pela Classe, em cuja hipótese o Fundo, o Administrador, o 
Custodiante e o Gestor não deverão qualquer multa ou penalidade, a qualquer título, em decorrência 
desse fato. 
 
35. Este Anexo Descritivo estabelece algumas hipóteses em que a Assembleia Geral poderá optar 
pela liquidação antecipada da Classe, inclusive, mas não se limitando, hipóteses em que o Resgate 
das Cotas poderá ser realizado mediante a entrega de Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos 
Financeiros. Nessas situações, os Cotistas poderão encontrar dificuldades (i) para vender os 
Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros recebido s quando da liquidação antecipada 
da Classe; ou (ii) para cobrar os valores devidos pelos Devedores no âmbito dos DireitosCreditórios 
Adquiridos. 
 
Risco de Questionamento da Validade / Eficácia da Venda 
 
36. Os Direitos Creditórios Adquiridos poderão ser afetados por obrigações assumidas pelos 
Devedores. Os principais acontecimentos que podem afetar a venda dos Direitos Creditórios são 
(i) a existência de direito real de garantia constituído sobre os Direitos Creditórios anteriormente à 
venda dos mesmos à Classe, todavia desconhecidos deste; (ii) a existência de penhora ou outra 
forma de restrição judicial sobre os direitos creditórios, determinada anteriormente à venda dos 
=== PÁGINA 150 ===
152  
mesmos à Classe, todavia desconhecida deste; (iii) descoberta, no contexto de ações judiciais, da 
existência de fraude contra credores ou fraude à execução, em cada caso, por parte dos Devedores; 
e (iv) anulação da venda de Direitos Creditórios à Classe, se ficar provado que tal venda foi 
celebrada com o intuito de causar prejuízo aos credores do Devedor. Nessas hipóteses os Direitos 
Creditórios poderão ser afetados por obrigações dos De vedores e o patrimônio da Classe poderá 
ser afetado negativamente. 
 
37. Nos termos do artigo 12 da Lei nº 8.929, de 22 de agosto de 1994, conforme alterada, qualquer 
CPR-F emitida a partir de 1º de janeiro de 2021, bem como seus aditamentos, para ter validade e 
eficácia, deverá ser registrada ou depositada, em até 10 (dez) dias úteis da data de emissão ou 
aditamento, em entidade autorizada pelo Banco Central do Brasil a exercer a atividade de registro 
ou de depósito centralizado de ativos financeiros ou de valores mobiliários. Adicionalmente, para 
que o registro produza efeitos plenos, é necessário que a CPR -F, contenha os requisitos previstos 
na Lei nº 8.929, de 22 de agosto de 1994, confor me alterada. Caso a CPR -F não seja levada a 
registro nos termos da Lei nº 8.929, de 22 de agosto de 1994, conforme alterada, ou ainda, caso os 
registros da CPR -F não sejam considerados hábeis para fins de produção de efeitos plenos em 
função da ausência do s requisitos previstos na Lei nº 8.929, de 22 de agosto de 1994, conforme 
alterada, o Fundo poderá sofrer perdas, caso haja questionamento nesse sentido sobre a 
formalização dos Direitos Creditórios. 
 
Riscos Relacionados ao Setor de Atuação dos Devedores 
 
38. (a) O setor agrícola está sujeito a características específicas, inclusive, mas não se limitando 
a: (i) natureza predominantemente sazonal, com o que as operações são afetadas pelo ciclo das 
lavouras; (ii) condições meteorológicas adversas, inclusive secas, inundações, granizo ou 
temperaturas extremamente altas, que são fatores imprevisíveis , podendo ter impacto negativo na 
produção agrícola ou pecuária; (iii) incêndios e demais sinistros; (iv) pragas e doenças, que podem 
atingir de maneira imprevisível as safras; (v) preços praticados mundialmente, que têm sua cotação 
em dólar, além de estar em sujeitos a flutuações significativas, dependendo (v.1) da oferta e 
demanda globais, (v.2) de alterações dos níveis de subsídios agrícolas de certos produtores 
importantes (principalmente Estados Unidos e Comunidade Europeia), (v.3) de mudanças de 
barreiras comerciais de certos mercados consumidores importantes e (v.4) da adoção de outras 
políticas públicas que afetem as condições de mercado e os preços dos produtos agrícolas; (vi) 
=== PÁGINA 151 ===
153  
concorrência de commodities similares e/ou substitutivas; e (vii) acesso limitado ou excessivamente 
oneroso à captação de recursos, além de alterações em políticas de concessão de crédito, tanto por 
parte de órgãos governamentais como de instituições privadas, para determinados participantes, 
inclusive os Devedores. A verificação de um ou mais desses fatores poderá impactar negativamente 
o setor, afetando o pagamento dos Direitos Creditórios e, consequentemente, a rentabilidade dos 
Cotistas; e (b) Não há como assegurar que, no futuro, o negócio brasileiro (i) terá taxas de 
crescimento sustentável, e (ii) não apresentará perda s em decorrência de condições climáticas 
desfavoráveis, redução de preços de commodities do setor agrícola nos mercados nacional e 
internacional, alterações em políticas de concessão de crédito para produtores nacionais, tanto da 
parte de órgãos governamen tais como de entidades privadas, que possam afetar a renda dos 
Devedores e, consequentemente, a capacidade de pagamento dos Devedores, bemcomo outras 
crises econômicas e políticas que possam afetar o setor agrícola em geral. A redução da capacidade 
de pagamento dos Devedores poderá impactar negativamente a capacidade de pagamento dos 
Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
39. Políticas e regulamentações governamentais que afetem o setor agrícola e setores relacionados 
podem afetar de maneira adversa as operações e lucratividade dos Devedores que sejam produtores 
rurais. Políticas e regulamentos governamentais exercem grande influência sobre a produção e a 
demanda agrícola e os fluxos comerciais. As políticas governamentais que afetam o setor agrícola, 
tais como políticas relacionadas a impostos, tarifas, encargos, subsídios, estoques regulares e 
restrições sobre a importação e exportação de produtos agrícolas e commodities, podem influenciar 
a lucratividade do setor, o plantio de determinadas safras em comparação a diferentes usos dos 
recursos agrícolas, a localização e o tamanho das safras, a negociação de commodities processadas 
ou não processadas, e o volume e tipos das importações e exportações. 
 
40. Futuras políticas governamentais no Brasil e no exterior podem causar efeito adverso sobre a 
oferta, demanda e preço dos produtos dos Devedores, restringir sua capacidade de fechar negócios 
no mercado em que atuam e em mercados que pretendem atingir, podendo ter efeito adverso nos 
seus resultados operacionais e, consequentemente, podendo afetar a sua capacidade de pagamento 
dos Direitos Creditórios. Não é possível garantir que não haverá, no futuro, a imposição de 
regulamentações de controle de preços ou limitação referente ao lastro dos Direitos Creditórios. 
=== PÁGINA 152 ===
154  
 
41. Riscos Climáticos. As alterações climáticas extremas podem ocasionar mudanças bruscas nos 
ciclos produtivos de commodities agrícolas, por vezes gerando choques de oferta, quebras de safra, 
volatilidade de preços, alteração da qualidade e interrupção no abastecimento dos produtos por elas 
afetados. 
 
Ainda, vale ressaltar que algumas regiões do Brasil estão atualmente experimentando condições de 
seca, resultando em escassez de água e na implementação de políticas de racionamento de água. 
Os Devedores não poderão garantir que secas severas ou escassez de água não afetarão as operações 
das unidades, com consequente efeito adverso sobre seus negócios e resultados operacionais. 
 
Nesse contexto, a capacidade de produção e entrega dos Devedores pode ser adversamente afetada, 
o que poderá impactar negativamente a capacidade de pagamento dos Direitos Creditórios 
Elegíveis. 
 
42. Baixa Produtividade. A falha ou impossibilidade no controle de pragas e doenças pode afetar 
negativamente a produtividade da lavoura de produtos agrícolas. Os Devedores poderão não obter 
sucesso no controle de pragas e doenças da lavoura, seja por não aplicar corretamente os defensivos 
agrícolas adequados, seja por uma nova praga ou doença ainda sem diagnóstico. Esses impactos 
podem afetar negativamente a produtividade e qualidade dos produtos agrícolas. Adicionalmente, 
a falha, imperícia ou ineficiência na efetiva aplicação de tais defensivos agrícolas nas lavouras pode 
afetar negativamente a produtividade da lavoura. Nesse caso, a capacidade dos Devedores poderá 
estar comprometida, podendo impactar também a cap acidade de pagamento dos Direitos 
Creditórios Elegíveis. 
 
43. Volatilidade do Preço das Commodities. Os produtos agrícolas são cotados internacionalmente 
em dólares em bolsas de mercadorias situadas em várias partes do mundo, inclusive no Brasil. A 
variação dos seus preços pode exercer um grande impacto nos resultados dos Devedores. As 
flutuações de preços nos produtos agrícolas são afeta das pela demanda interna e externa, e pelo 
volume de produção e dos estoques mundiais. A flutuação do seu preço pode ocasionar um grande 
impacto na rentabilidade dos Devedores se as respectivas receitas com as respectivas vendas 
estiverem abaixo dos seus custos de produção, quer seja pelo preço em dólar, quer seja pelo preço 
em reais. Estes impactos podem comprometer a capacidade econômica dos Devedores, bem como 
=== PÁGINA 153 ===
155  
o pagamento dos Direitos Creditórios, e, consequentemente, comprometer a capacidade de 
pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
44. Riscos Comerciais. Produtos agrícolas podem ser importantes fontes de alimento para várias 
nações e culturas comerciais. Com isso, esses produtos são importantes no comércio internacional, 
e seu preço pode sofrer variação no comércio internacional em função da imposição de barreiras 
alfandegárias ou não tarifárias, tais como embargos, restrições sanitárias, políticas de cotas 
comerciais, sobretaxas, contencioso comercial internacional, dentre outros. Qualquer flutuação de 
seu preço em função de medidas de comércio internacional pode afetar a capacidade de pagamento 
dos Devedores e, consequentemente, comprometer a capacidade de pagamento dos Direitos 
Creditórios Elegíveis. 
 
45. Risco de Transporte. As deficiências da malha rodoviária, ferroviária ou hidroviária, tais como 
estradas sem asfalto ou sem manutenção, insuficiência de ferrovias, principalmente nas regiões 
mais distantes do porto, ocasionam altos custos de logística no envio dos defensivos agrícolas e 
dos produtos agrícolas. Da mesma forma, a falha ou imperíci a no manuseio dos defensivos 
agrícolas e dos produtos agrícolas produzidos pelos Devedores para transporte, seja por meio de 
trens, caminhões ou embarcações, pode acarretar perdas ou danos aos mesmos. As constantes 
mudanças climáticas, como excessos de chu va, vêm ocasionando piora no estado de conservação 
das estradas, o que pode acarretar um aumento do número de acidentes no transporte dos defensivos 
agrícolas e dos produtos agrícolas e consequente perda de produção acima do previsto. Os portos, 
por sua vez, muitas vezes não conseguem escoar toda a produção no período de envio dos 
defensivos agrícolas e dos produtos agrícolas, devido a filas e demora na exportação, o que pode 
resultar, por parte dos Devedores, na ausência do cumprimento de seus contratos com compradores. 
Em decorrência das razões acima, a capacidade de pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis 
poderá ser afetada, prejudicando a rentabilidade da Classe. 
 
46. Instabilidades e crises no setor agrícola . Eventuais situações de crise e de insolvência de 
revendedores, indústrias, cooperativas e produtores rurais, pessoas físicas e/ou jurídicas e 
sociedades atuantes no setor poderiam afetar negativamente os Devedores, e, consequentemente o 
pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis. 
=== PÁGINA 154 ===
156  
47. Risco de Ausência de Informações Públicas sobre os Devedores. Não há como garantir que os 
Devedores sejam companhias com registro na CVM, ou estejam sujeitos a qualquer obrigação 
(contratual ou legal) de divulgar, periódica e/ou eventualmente, informações ao mercado de valores 
mobiliários brasileiro, inclusive demonstrações contábeis anuais ou intermediárias. Ainda neste 
sentido, o fato de haver Direitos Creditórios Elegíveis devidos pelos Devedores não obriga os 
respectivos Devedores, nos termos das normas brasileiras em vigor, a divulgar qualquer informação 
ou demonstração contábil ao merca do de valores mobiliários. Assim, os Cotistas e o Fundo não 
terão acesso, ou terão acesso apenas limitado, a informações de que necessitem para avaliar a 
situação financeira, os resultados e os riscos atinentes aos Devedores. 
 
48. Os Devedores estão sujeitos à extensa regulamentação ambiental e podem estar expostos a  
contingências resultantes do manuseio de materiais perigosos e potenciais custos para cumprimento 
da regulamentação ambiental. Os Devedores estão sujeitos à extensa legislação brasileira federal, 
estadual e municipal relacionada à proteção do meio ambiente e a saúde e segurança que regula, 
dentre outros aspectos: 
 
(i) a geração, armazenagem, manuseio, uso e transporte de produtos e resíduos nocivos; 
 
(ii) a emissão e descarga de materiais nocivos no solo, no ar ou na água; e 
 
(iii) a saúde e segurança dos empregados dos Devedores. 
 
Os Devedores também são obrigados a obter licenças específicas, emitidas por autoridades 
governamentais, com relação a determinados aspectos de suas operações. Referidas leis, 
regulamentos e licenças podem, com frequência, exigir a compra e instalação de equipamentos de 
custo mais elevado para o controle da poluição ou a execução de mudanças operacionais a fim de 
limitar impactos ou potenciais impactos ao meio ambiente e/ou à saúde dos funcionários dos 
Devedores. A violação de tais leis e regulamentos ou li cenças pode resultar em multas elevadas, 
sanções criminais, revogação de licenças de operação e/ou na proibição de funcionamento das 
instalações dos Devedores. 
 
Devido às alterações na regulamentação ambiental, como aquelas referentes à Lei nº 12.651, de 25 
de maio de 2012, conforme alterada (Novo Código Florestal), e outras mudanças não esperadas, o 
=== PÁGINA 155 ===
157  
valor e a periodicidade de futuros investimentos relacionados a questões socioambientais podem 
variar consideravelmente em relação aos valores e épocas atualmente antecipados. 
 
49. As penalidades administrativas e criminais impostas contra aqueles que violarem a legislação 
ambiental serão aplicadas independentemente da obrigação de reparar a degradação causada ao 
meio ambiente. Na esfera civil, os danos ambientais implicam responsabilidade solidária e objetiva, 
direta e indireta. Isso significa que a obrigação de reparar a degradação causada poderá afetar a 
todos os, direta ou indiretamente envolvidos, independentemente da comprovação de culpa dos 
agentes. Como consequência, quando os Devedores contrata m terceiros para proceder a qualquer 
intervenção nas suas operações, não estão isentos de responsabilidade por eventuais danos 
ambientais causados por estes terceiros contratados. Os Devedores também podem ser 
considerados responsáveis por todas e quaisque r consequências provenientes da exposição de 
pessoas a substâncias nocivas ou outros danos ambientais. Os custos para cumprir com a legislação 
atual e futura relacionada à proteção do meio ambiente, saúde e segurança, e às contingências 
provenientes de danos ambientais e a terceiros afetados poderão ter um efeito adverso sobre os 
negócios dos Devedores, os seus resultados operacionais ou sobre a sua situação financeira, o que 
poderá afetar a sua capacidade de pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
Outros Riscos 
 
50. A titularidade das Cotas não confere aos Cotistas a propriedade direta sobre os Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira. Os direitos dos Cotistas são exercidos especificamente sobre 
todos os ativos integrantes da Carteira, proporcionalmente ao número de Cotas detidas por cada 
Cotista. 
 
51. Os investimentos realizados no Fundo não contam com garantia da Originadora, do 
Administrador, do Custodiante, do Gestor, do Cogestor ou do Fundo, podendo ocorrer  perda total 
do capital investido pelos Cotistas. 
 
52. Risco de Limitação da Taxa de Juros dos Direitos Creditórios. A Classe não é uma instituição 
financeira e, portanto, não poderia conceder empréstimos cujos juros estejam acima do estabelecido 
pelo Decreto nº 22.626, de 7 de abril de 1933. É possível que a taxa de juros, estabelecida nos 
Documentos Comprobatórios, que originam os Direitos Creditórios Elegíveis adquiridos pela 
=== PÁGINA 156 ===
158  
Classe, seja questionada pelo fato de a Classe não ser instituição financeira, caso tal taxa seja 
superior ao máximo estabelecido pelo Decreto nº 22.626, de 7 de abril de 1933. Caso a taxa de 
juros seja questionada e limitada por decisão judicial, a rentabilidade das Cotas poderia ser afetada 
negativamente. 
 
53. Ausência de Classificação de Risco das Cotas da Classe. A ausência de classificação de risco 
das Cotas Subordinadas Júnior exige do potencial investidor uma análise mais criteriosa da 
estrutura da Classe, notadamente da relação risco/retorno e, inclusive, da possibilidade de perda 
parcial ou total do capital investido. Neste sentido, recomenda -se ao Investidor Profissional a 
análise cuidadosa e criteriosa do presente Anexo Descritivo antes da tomada de sua decisão de 
investimento em Cotas da Classe. 
 
54. Risco no Investimento em Derivativos. O Fundo celebrará Contratos de Derivativos de forma 
a buscar as taxas de remuneração necessárias ao pagamento das respectivas Metas de Remuneração, 
observando estritamente a Política de Investimento em Derivativos. A contratação deste tipo de 
operação não contará com garantias adicionais seja do Fundo ou da Câmara de Compensação e 
Liquidação da B3. Não há garantias de que o Fundo tenha caixa suficient e para contratação deste 
tipo de Operação, tampouco que o caixa será suficiente para cobrir integralmente as eventuais 
diferenças resultantes do descasamento decorrentes de tais operações. O valor de liquidação do 
Contrato de Opção de Compra de IDI poderá resultar em perdas para o Fundo, impactando o 
Patrimônio Líquido, e consequentemente aos Cotistas, não estando o Gestor, Administrador, o 
Cogestor e/ou Custodiantes responsáveis por essas eventuais perdas. Ademais, a contratação, pelo 
Fundo, das operações com instrumentos derivativos previstas no Regulamento, poderá não gerar a 
proteção esperada. Por fim, não há garantias pelo Gestor, Administrador, o Cogestor e/ou 
Custodiantes de que o Fundo conseguirá contratar Contratos de Derivativos nos termos e condições 
definidos no Regulamento. 
 
55. Risco Relacionado à Emissão de Novas Séries de Cotas Seniores . Observados os 
procedimentos definidos neste Anexo Descritivo e caso aprovado em Assembleia Especial de 
Cotistas, novas séries poderão ser emitidas. Na hipótese de emissão de novas séries de Cotas 
Seniores, os titulares das séries de Cotas Seniores que já tenham sido emitidas pela Classe poderão 
não ter qualquer tipo de direito de preferência e/ou poderão ter os seus direitos políticos diluídos, 
havendo o risco de modificação da relação de poderes então existente entre os Cotistas da Classe. 
=== PÁGINA 157 ===
159  
Os ativos integrantes da Carteira da Classe não se encontram vinculados ao pagamento de qualquer 
série de Cota Sênior. Adicionalmente, as novas séries de Cotas Seniores poderão ter termos e 
condições diferentes das séries de Cotas Seniores já emitidas pela Classe, inclusive com os prazos 
de amortização e resgate distintos das séries de Cotas Seniores já emitidas pela Classe. 
 
56. Guerra entre Rússia e Ucrânia impacta diretamente o agronegócio brasileiro, pode levar a uma 
maior volatilidade no mercado de capitais global e na economia brasileira . Em 24 de fevereiro de 
2022, o exército russo invadiu o território ucraniano, sendo considerado um dos maiores conflitos 
armados da atualidade na Europa. Tal conflito afeta diretamente a capacidade de importação dos 
principais produtos adquiridos pelo Brasil do Leste Europeu, tais como fertilizantes e insumos 
agrícolas. Ainda, a maior inflação resultante da  invasão pode impactar o preço de grãos como a 
soja e o milho, bem como influenciar no preço de combustíveis fósseis, encarecendo a produção e 
custos logísticos. Tal conflito poderia ensejar uma valorização do dólar, acarretando possíveis 
impactos negativos na cadeia produtiva, tanto por falta de insumos, como pelo aumento dos custos 
de produção. Este cenário de incerteza sobre a duração dos conflitos, bem como das sanções 
econômicas impostas, afetam a economia e o mercado de capitais global, podendo impactar 
negativamente a economia brasileira e o mercado de capitais brasileiro , podendo ocasionar uma 
redução ou falta de liquidez para as Cotas da Classe, bem como afetar os resultados financeiros dos 
Devedores. 
 
57. O desenvolvimento e a percepção de risco em outros países, particularmente em países de  
economia emergente e nos Estados Unidos, China e União Europeia, podem afetar adversamente a 
economia brasileira, os negócios dos Devedores e o preço de mercado dos valores mobiliários  
brasileiros. Fatores relacionados à geopolítica internacional podem afetar adversamente a economia 
brasileira e, por consequência, o mercado de capitais. O conflito envolvendo a Rússia e a Ucrânia, 
por exemplo, traz como risco uma nova alta nos preços dos combustíveis e do gás; ocorrendo 
simultaneamente à possível valorização do dólar, esses aumentos causariam ainda mais pressão 
inflacionária e poderiam dificultar a retomada econômica brasil eira. Adicionalmente, o conflito 
impacta o fornecimento global de commodities agrícolas, de modo que, havendo reajuste para cima 
do preço dos grãos devido à alta procura, a demanda pela produção brasileira aumentaria, tendo em 
vista a alta capacidade de produção e a consequente possibilidade de negociar por valores mais 
competitivos; dessa forma, aumentam-se as taxas de exportação e elevam-se os preços internos, o 
que gera ainda mais pressão inflacionária. Por fim, importante mencionar que parcela 
=== PÁGINA 158 ===
160  
significativa do agronegócio brasileiro é altamente dependente de fertilizantes importados da 
Federação Russa, bem como de dois de seus aliados (República da Bielorrússia e República Popular 
da China); dessa forma, a mudança na política de exportação desses produtos poderá impactar 
negativamente a economia e, por consequência, o mercado de capitais. Frise -se que, diante da 
invasão perpetrada no dia 24 de fevereiro de 2022, afloram-se as animosidades não apenas entre os 
países diretamente envolvidos, mas em muitos outras nações indiretamente interessadas na questão, 
trazendo um cenário de altíssima incerteza para a economia global. 
 
13. COGESTOR E CUSTODIANTE DA CLASSE 
 
13.1. As atividades de gestão da Carteira da Classe serão exercidas pelo Gestor, com 
auxílio do Cogestor, contratado pelo Gestor, em nome da Classe, para os serviços de cogestão da 
Carteira, cujas atribuições, poderes e restrições estão descritos no Capítulo 8 do Regulamento, neste 
Anexo Descritivo e no Contrato de Cogestão.O Administrador e o Gestor, observadas as limitações 
estabelecidas neste Anexo Descritivo, no Regulamento e nas demais disposições legais e 
regulamentares vigentes, têm amplos e gerais poderes  para praticar todos os atos necessários à 
administração e gestão da Classe e para exercer os direitos inerentes aos Direitos Creditórios 
Adquiridos e aos Ativos Financeiros que integrem a Carteira da Classe. 
 
13.3. Custodiante. As atividades de custódia qualificada dos ativos integrantes da Carteira 
da Classe serão exercidas pela LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., acima qualificada no item 1.1 deste Anexo Descritivo. 
 
13.4. Adicionalmente, nos termos do artigo 38 e 39 do Anexo Normativo II, o Custodiante 
será responsável pelas seguintes atividades, sem prejuízo de outras que sejam previstas na 
regulamentação aplicável e neste Anexo Descritivo: 
 
(i) realizar a custódia qualificada dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira, conforme aplicável; 
 
(ii) durante o funcionamento da Classe, verificar, trimestralmente, a existência, integridade e 
titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios que foram 
substituídos, assim como dos Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período; 
=== PÁGINA 159 ===
161  
(iii) realizar a liquidação física e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(ii) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outra renda 
relativa aos Direitos Creditórios custodiados, depositando os valores recebidos diretamente 
na Conta da Classe; e 
 
(iii) realizar, por si ou por terceiros contratados, a guarda física ou escritural dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos pela Classe e da documentação 
relativa aos Ativos Financeiros, observadas as disposições deste Anexo Descritivo. 
 
13.5. Procedimentos de Controle Adotados pelo Custodiante referentes à Guarda dos  
Documentos Comprobatórios . O Custodiante dispõe de regras e procedimentos, por escrito e 
passíveis de verificação, que lhe permitirão o efetivo controle da guarda, conservação e 
movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios sob sua guarda, bem 
como para diligenciar o cumprimento de suas obrigações nos termos deste Anexo Descritivo. Tais 
regras e procedimentos permanecerão disponíveis e atualizados para consulta no website do 
Custodiante (“https://liminedtvm.com.br/”).Em adição à verificação integral dos Docume ntos 
Comprobatórios realizada pelo Gestor, conforme a metodologia disposta no item 4.3 acima deste 
Anexo Descritivo, o Custodiante verificará, de maneira integral, os Direitos Creditórios 
Inadimplidos e os substituídos no respectivo trimestre.O Gestor e o Custodiante não são 
responsáveis pela autenticidade dos Documentos Comprobatórios, tampouco pela existência dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, sendo, no entanto, responsáveis pela pronta informação caso 
venham a ter conhecimento de eventuais irregularidades e/ou inconsistências. 
 
13.7.1. O Administrador contratará, ainda, a Entidade Registradora para registro dos 
Direitos Creditórios. 
 
13.7.2. Quando da publicação do demonstrativo trimestral a que se refere o artigo 27, inciso 
V, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, caso o somatório dos valores de face dos 
Direitos Creditórios Adquiridos em relação aos quais sejam verificadas irregularidades e/ou 
inconsistências, na verificação realizada nos termos do item 13.3 acima, seja superior a 2,00% (dois 
inteiros por cento) do Patrimônio Líquido no Dia Útil anterior à data -base do respectivo 
demonstrativo trimestral, o Custodiante deverá comunicar o Gestor e o Administrador para que 
=== PÁGINA 160 ===
162  
este prontamente convoque a Assembleia Especial para deliberar sobre as providências a serem 
tomadas. 
 
13.8. Exceto se disposto de maneira distinta no presente Anexo Descritivo, a substituição 
do Cogestor e/ou do Custodiante deverá observar, conforme aplicável, as disposições relativas à 
substituição do Administrador e do Gestor, conforme previstas no Capítulo 8 do Regulamento. 
 
13.9. Taxa de Custódia. Pela prestação dos serviços de custódia qualificada, será devida, 
pela Classe, ao Custodiante a Taxa de Custódia equivalente ao valor correspondente a um 
percentual incidente sobre o valor do Patrimônio Líquido, definido conforme tabela abaixo, com 
base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis: 
 
Faixa de Patrimônio Líquido da 
Classe Taxa de Custódia Valor Mínimo Mensal 
Até R$ 200.000.000,00 
(duzentos milhões de reais) 0,03% a.a. R$2.200 (dois mil e 
duzentos reais) 
A partir de R$ 200.000.01,00 
(duzentos milhões e um reais) 0,02% a.a. R$2.200 (dois mil e 
duzentos reais) 
 
13.10. Vedações Aplicáveis ao Administrador, ao Gestor e ao Custodiante . É vedado ao 
Administrador, ao Gestor e ao Custodiante ou partes relacionadas, tal como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios 
à Classe. 
 
13.11. Taxa de Administração. A taxa de administração do Fundo, devida em decorrência 
dos serviços de administração, escrituração das Cotas e controladoria de ativos será equivalente ao 
valor correspondente a um percentual incidente sobre o valor do Patrimônio Líquido, definido 
conforme tabela abaixo, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. A 
Taxa de Administração será paga de maneira proporcional ao patrimônio líquido de cada Classe. 
=== PÁGINA 161 ===
163  
 
Faixa de Patrimônio Líquido da 
Classe 
Taxa de 
Administração Valor Mínimo Mensal 
Até R$ 200.000.000,00 
(duzentos milhões de reais) 0,11% a.a. R$8.800 (oito mil e 
oitocentos reais) 
A partir de R$ 200.000.01,00 
(duzentos milhões e um reais) 0,12% a.a. R$8.800 (oito mil e 
oitocentos reais) 
 
13.12. A Taxa de Administração será paga mensalmente, no último Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia Útil. 
 
13.13. O Administrador poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam 
pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório 
dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
 
13.14. Taxa de Gestão . A taxa de gestão será devida pelo Fundo em decorrência da 
prestação dos serviços do Gestor e do Cogestor (“Taxa de Gestão”), que terá a seguinte composição: 
 
(i) o Gestor cobrará, pelos serviços de gestão profissional da Carteira e verificação dos 
Documentos Comprobatórios, o valor correspondente a 0,38% (trinta e oito centésimos por 
cento) ao ano sobre o valor do Patrimônio Líquido; e 
 
(ii) o Cogestor cobrará, pelos serviços de gestão profissional da Carteira, o valorcorrespondente 
a um percentual incidente sobre o valor do Patrimônio Líquido, definido conforme tabela 
abaixo, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, respeitado o 
valor mínimo mensal previsto abaixo: 
=== PÁGINA 162 ===
164  
 
Faixa de Patrimônio Líquido da 
Classe Taxa de Gestão Valor Mínimo Mensal 
Até R$ 200.000.000,00 
(duzentos milhões de reais) 0,07% a.a. R$6.500,00 (seis mil e 
quinhentos reais) 
A partir de R$ 200.000.01,00 
(duzentos milhões e um reais) 0,06% a.a. R$6.500,00 (seis mil e 
quinhentos reais) 
 
13.14.1. A Taxa de Gestão será paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia Útil. Os 
valores expressos em reais dispostos nos itens acima serão atualizados a cada período de 12 (doze) 
meses, contado da data de início das atividades do Fundo ou na menor periodicidade admitida em 
lei, pela variação positiva do Índice Geral de Preços – Mercado (IGP-M) divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas (FGV) ou, na sua falta, pelo índice que vier a substituí-lo. 
 
13.15. Taxa de Consultoria . Pela prestação dos serviços de análise e seleção de Direitos 
Creditórios a serem adquiridos pela Classe, cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos e 
formalização de Direitos Creditórios, será devida, pela Classe, ao Consultor Especializado a Taxa 
de Consultoria, correspondente a 0,75% (setenta e cinco centésimos por cento) ao ano sobre o valor 
do Patrimônio Líquido, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
13.15.1. A Taxa de Consultoria será paga mensalmente, no último Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia Útil. 
 
13.16. Serão acrescidos mensalmente às remunerações previstas nos itens acima os tributos 
incidentes (ISS, PIS, COFINS, CSLL e IRRF e outros que porventura venham a incidir) nas 
alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento. 
 
13.17. Taxa Máxima de Distribuição . Tendo em vista que a Classe não conta com 
distribuidores das Cotas que atuem de forma contínua, o Anexo Descritivo não prevê uma taxa 
máxima de distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A 
remuneração dos distribuidores que sejam contratados e remunerados pontualmente, a cada nova 
=== PÁGINA 163 ===
165  
emissão de Cotas, será prevista nos documentos das respectivas ofertas, conforme a Resolução 
CVM 160/22, e alterações posteriores. 
 
13.18. Taxa de Performance. Não será cobrada dos Cotistas qualquer taxa de performance. 
 
13.19. Inexistência de Taxas Adicionais. Não serão cobradas taxas de ingresso ou de saída 
pelo Administrador. 
 
14. ENCARGOS DA CLASSE 
 
14.1. São os encargos previstos no Capítulo 9 da parte geral do Regulamento, bem como 
as seguintes despesas: (i) despesas com a contratação do Consultor Especializado e Agente de 
Formalização; (ii) despesas incorridas para a efetivação do Monitoramento das Garantias; (iii) 
despesas incorridas em razão da cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; (iv) despesas com 
o registro de Direitos Creditórios em Entidades Registradoras; (v) despesas incorridas com o arresto 
de bens, contratação de fretes para recebimento de grãos, relatórios de auditoria de constituição das 
Garantias, conforme aplicável, serviços de notificação extrajudicial, além de despesas com 
locomoção para renegociação de operações da Classe; (vi) despesas incorridas com a contratação 
de assessores legais para a realização de Ofertas Públicas; e (vii) despesas incorridas com a emissão 
de relatório de auditoria da carteira de Direitos Creditórios por auditoria independente. 
 
15. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
15.1. Divulgação de Fatos Relevantes . O Administrador é obrigado a divulgar, ampla e 
imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo à Classe, por meio  de comunicado enviado 
aos Cotistas da Classe Única, de modo a garantir aos Cotistas acesso às informações que possam, 
direta ou indiretamente, influir em suas decisões de adquirir, alienar ou manter suas Cotas, se for o 
caso, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços, especialmente do 
Gestor, informar imediatamente ao Administrador sobre os fatos relevantes que venham a ter 
conhecimento. Além do envio do comunicado aos Cotistas, qualquer fato r elevante também deve 
ser (i) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as cotas estejam 
admitidas à negociação, se for o caso; (ii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial 
de computadores; e (iii) mantido nas páginas do Administrador e do Gestor e, ao menos enquanto 
=== PÁGINA 164 ===
166  
a distribuição estiver em curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de computadores. 
 
15.1.1. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas à Classe e dos demais fatos relevantes 
que possam estar relacionados ao Fundo de maneira geral, são exemplos de fatos relevantes os 
especificados no item 10.2 da parte geral do Regulamento. 
 
15.1.2. A divulgação das informações previstas no item 15.1.1 deve ser feita por meio de 
publicação na página do Administrador, do Gestor e da CVM na rede mundial de computadores, 
por meio eletrônico ou de carta com aviso de recebimento endereçada aos Cotistas, co municação 
às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas estejam admitidas à 
negociação e mantida disponível aos Cotistas na sede e agências do Administrador e do Gestor. 
 
15.1.3. O Administrador deve fazer as publicações previstas neste Anexo Descritivo sempre 
na página do Administrador na rede mundial de computadores e qualquer mudança deve ser 
precedida de aviso aos Cotistas, devendo todos os documentos e informações correspondentes ser 
remetidos à CVM na mesma data de sua divulgação. Tal divulgação será feita sempre no mesmo 
periódico e qualquer alteração deverá ser precedida de aviso aos Cotistas, devendo todos os 
documentos e informações correspondentes serem remetidos à CVM, na me sma data de sua 
divulgação. Tal divulgação será feita sempre nos mesmos meios utilizados para divulgação das 
informações do Fundo e qualquer alteração deverá ser precedida de aviso aos Cotistas. 
 
15.2. Divulgação de Informações . Exceto quando disposto de outra forma no presente 
Anexo Descritivo e/ou no Regulamento, a divulgação das informações periódicas ou eventuais 
previstas neste Anexo Descritivo deve ser feita por meio de publicação na página do Administrador 
ou do Gestor na rede mundial de computadores, de carta com aviso de recebimento endereçada a 
cada Cotista, ou por meio de correio eletrônico, exceto quando se tratar de ato ou fato relevante, 
que deverá ser observado o disposto no item 15.1 deste Anexo Descritivo. Qualquer mudança com 
relação a tal política deverá ser precedida de aviso aos Cotistas. 
 
16. DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
16.1. Escrituração Contábil e Demonstrações Contábeis . A Classe terá escrituração 
contábil própria. As demonstrações contábeis anuais da Classe serão auditadas por Auditor 
=== PÁGINA 165 ===
167  
Independente registrado na CVM em conjunto com as demonstrações financeiras gerais do Fundo 
e estarão sujeitas ao disposto na legislação vigente, observadas as disposições dos artigos 66 e 
seguintes da Resolução CVM 175/22. 
 
16.2. As demonstrações contábeis da Classe serão auditadas anualmente pelo Auditor 
Independente. Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente constar de 
cada relatório de auditoria os seguintes itens: 
 
(i) opinião se as demonstrações contábeis examinadas refletem adequadamente a posição 
financeira da Classe, de acordo com as regras do aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações contábeis da Classe, contendo a demonstração do resultado do exercício, o 
balanço patrimonial, demonstração da evolução do Patrimônio Líquido, demonstração do 
fluxo de caixa, elaborados de acordo com a legislação em vigor; e 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pelo Administrador, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações financeiras 
 
16.3. Exercício Social. O exercício social da Classe tem duração de um ano e seguirá o 
exercício social do Fundo, encerrando-se em 31 de maio de cada ano. 
 
16.4. As normas aplicáveis à elaboração e divulgação das demonstrações contábeis e os 
critérios contábeis de reconhecimento, classificação e mensuração dos ativos e passivos, assim 
como o reconhecimento de receitas e apropriação de despesas da Classe, serão, res pectivamente, 
efetuadas ou reconhecidas com a observância das regras e procedimentos definidos pela CVM. 
Informações sobre o Auditor Independente contratado para auditoria do Fundo encontram -se 
disponíveis para acesso pelos Cotistas na página do Administra dor no website 
“https://liminedtvm.com.br/”. Qualquer alteração na empresa de auditoria contratada será 
comunicada por meio de carta simples endereçada aos Cotistas e, quando for o caso, publicada nas 
páginas na rede mundial de computadores dos ambientes onde as Cotas forem registradas para 
negociação. 
=== PÁGINA 166 ===
168  
17. DISPOSIÇÕES DIVERSAS 
 
17.1. Para fins do disposto neste Anexo Descritivo, considera -se o correio eletrônico (e - 
mail) como uma forma de comunicação válida entre o Administrador, o Gestor, o Cogestor a 
Originadora e os Cotistas. 
 
17.2. Fica eleito o foro central da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, como 
competente para conhecer e dirimir todo e qualquer conflito oriundo deste Anexo Descritivo e/ou 
dele derivado, inclusive quanto a questões relacionadas à existência, validade, eficácia, 
cumprimento deste Anexo Descritivo, ou a sua interpretação ou implementação, envolvend o 
quaisquer Cotistas, a Originadora, o Administrador, o Gestor, o Cogestor e/ou demais prestadores 
de serviços do Fundo e da Classe, inclusive seus sucessores a qualquer título. 
 
São Paulo, 20 de agosto de 2025. 
 
 
 
LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., 
na qualidade de Administrador do INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DO AGRONEGÓCIO – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
INDIE CAPITAL INVESTIMENTOS LTDA., na qualidade de Gestor do INDIE MERX 
RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DO AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
=== PÁGINA 167 ===
169  
ANEXO I 
 
(Este Anexo I é parte integrante do Anexo Descritivo da Classe Única do Indie Merx Raiz I 
Crédito Agro Fundo de Investimento em Direitos Creditórios do Agronegócio – 
Responsabilidade Limitada) 
 
 
MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE ÚNICA DO 
INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DO AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
A [•]ª ([•]) Série da subclasse de Cotas Seniores da classe única do INDIE MERX RAIZ I 
CRÉDITO AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DO 
AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), emitida nos termos do 
Regulamento do Fundo (o “Regulamento”), terá as seguintes características: 
 
Montante das Cotas Seniores R$ [•] ([•]) 
Quantidade de Cotas Seniores: [•] ([•]) cotas 
Valor Unitário de Emissão: R$ [•] ([•]) 
Forma de Integralização: [À vista, na data de subscrição.] [OU] [a prazo, mediante 
chamada de capital a ser realizada pelo Administrador, nas 
datas definidas abaixo: [•]] 
Prazo para Distribuição: [•] ([•]) dias 
Montante Mínimo para 
Colocação: 
R$ [•] ([•]) 
Distribuição Parcial [•]. 
=== PÁGINA 168 ===
170  
 
Coordenador Líder [•]. 
Tipo de oferta: [Oferta pública sob o rito de registro automático, nos moldes 
da Resolução CVM 160/22]. 
Regime de Distribuição: [•] 
Data de Resgate: [•] ([•]) 
Data de Resgate Esperado: [•] ([•]) 
Sobretaxa Sênior: [•]% ([•] por cento). 
Meta de Remuneração: as Cotas Seniores serão valoradas diariamente, a partir do 
Dia Útil seguinte à 1ª Data de Integralização de Cotas até a 
Data de Resgate das Cotas Seniores. A Meta de 
Remuneração será determinada por meio da apropriação 
diária, sob forma de capitalização co mposta, com base em 
um ano de 252 (duzentos e cinquenta e  dois) Dias Úteis, da 
Taxa DI, acrescida de Sobretaxa Sênior. 
Meta de Amortização e Datas de 
Pagamento: 
[•] 
Registro e Negociação das Cotas 
Seniores: 
[•]. 
=== PÁGINA 169 ===
171  
ANEXO II 
 
(Este Anexo II é parte integrante do Anexo Descritivo da Classe Única do Indie Merx Raiz I 
Crédito Agro Fundo de Investimento em Direitos Creditórios do Agronegócio – 
Responsabilidade Limitada) 
 
 
MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO DA CLASSE 
ÚNICA DO INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DO AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
A [[•]] de subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino da classe única do INDIE MERX RAIZ I 
CRÉDITO AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DO 
AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), emitida nos termos do 
Regulamento do Fundo (o “Regulamento”), terá as seguintes características: 
 
Montante das Cotas 
Subordinadas Mezanino: 
R$ [•] ([•]) 
Quantidade de Cotas 
Subordinadas Mezanino: 
[•] ([•]) cotas 
Valor Unitário de Emissão: R$ [•] ([•]) 
Forma de Integralização: [À vista, na data de subscrição] [OU] [a prazo, mediante 
chamada de capital a ser realizada pelo Administrador, nas 
datas definidas abaixo: [•]] 
Prazo para Distribuição: [•] ([•]) dias 
Montante Mínimo para 
Colocação: 
R$ [•] ([•]) 
=== PÁGINA 170 ===
172  
 
Distribuição Parcial [•]. 
Coordenador Líder [•]. 
Tipo de oferta: [Oferta pública sob o rito de registro automático, nos moldes 
da Resolução CVM 160/22]. 
Regime de Distribuição: [•] 
Data de Resgate: [•] ([•]) 
Data de Resgate Esperado: [•] ([•]) 
Sobretaxa Mezanino: [•]% ([•] por cento) 
Meta de Remuneração: as Cotas Subordinadas Mezanino serão valoradas 
diariamente, a partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de 
Integralização de Cotas até a Data de Resgate das Cotas 
Subordinadas Mezanino, nos termos do Capítulo Oitavo do 
Anexo Descritivo. A Meta de Remuneração s erá 
determinada por meio da apropriação diária, sob forma de 
capitalização composta, com base em um ano de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, da Taxa DI, 
acrescida de Sobretaxa Mezanino. 
Meta de Amortização e Datas de 
Pagamento: 
[•] 
Registro e Negociação das Cotas 
Subordinadas Mezanino: 
[•]. 
=== PÁGINA 171 ===
173  
ANEXO III 
 
(Este Anexo III é parte integrante do Anexo Descritivo da Classe Única do Indie Merx Raiz I 
Crédito Agro Fundo de Investimento em Direitos Creditórios do Agronegócio – 
Responsabilidade Limitada) 
 
 
MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR DA CLASSE 
ÚNICA DO INDIE MERX RAIZ I CRÉDITO AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DO AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
A da subclasse de Cotas Subordinadas Júnior da classe única do INDIE MERX RAIZ I 
CRÉDITO AGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DO 
AGRONEGÓCIO – RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), emitida nos termos do 
Regulamento do Fundo (o “Regulamento”), terá as seguintes características: 
 
Montante das Cotas 
Subordinadas Júnior: 
[•]. 
Quantidade de Cotas 
Subordinadas Júnior: 
[•]. 
Valor Unitário de Emissão: R$1.000,00 (mil reais). 
Forma de Integralização: À vista, na data de subscrição. 
Tipo de colocação: [Colocação privada]. 
Data de Resgate: [•]. 
Data de Resgate Esperado: [•]. 
=== PÁGINA 172 ===
174  
 
 
Meta de Amortização e Datas de 
Pagamento: 
[•] 
Registro e Negociação das Cotas 
Subordinadas Júnior: 
[•]. 
=== PÁGINA 173 ===
175  
ANEXO IV 
 
(Este Anexo IV é parte integrante do Anexo Descritivo da Classe Única do Indie Merx Raiz I 
Crédito Agro Fundo de Investimento em Direitos Creditórios do Agronegócio – 
Responsabilidade Limitada) 
 
 
PRINCIPAIS TERMOS E CONDIÇÕES DA POLÍTICA DE COBRANÇA E DA 
POLÍTICA DE CRÉDITO E ORIGINAÇÃO 
=== PÁGINA 174 ===
176  
Política de Originação, Concessão de Crédito, Garantias, Formalização, Monitoramento 
e Cobrança 
 
 
Sumário 
PRINCIPAIS TERMOS E CONDIÇÕES DA POLÍTICA DE COBRANÇA E DAPOLÍTICA DE 
CRÉDITO E ORIGINAÇÃO ................................................................................................................. 171 
Originação ................................................................................................................................................ 173 
Solicitação de Crédito .............................................................................................................................. 173 
Análise de Crédito ................................................................................................................................... 173 
Enriquecimento de Dados ....................................................................................................................... 173 
Rating de Crédito ..................................................................................................................................... 174 
Fatores de Restrição ................................................................................................................................ 176 
Definição do Limite de Crédito ............................................................................................................... 176 
Comitê de Crédito .................................................................................................................................... 176 
Compliance e ESG ................................................................................................................................... 177 
Contratos de Compra e Venda de Grãos e Cessão Fiduciária de Crédito .......................................... 177 
Garantias .................................................................................................................................................. 177 
Formalização dos Contratos e Garantias ............................................................................................... 178 
Política de Cobrança ................................................................................................................................ 178 
=== PÁGINA 175 ===
177  
Originação 
 
A Originadora, em conjunto com os times comerciais de originação dos Cerealistas, fazem a 
prospecção das demandas de crédito dos produtores rurais, pessoas físicas e/ou jurídicas, e/ou 
cooperativas de produtores rurais exclusivamente de soja ou milho no território nacional 
(“Devedores” ou “Clientes”), podendo essa originação ser ativa ou passiva. 
 
Originação ativa : a partir do relacionamento comercial entre os Cerealistas, e o histórico de 
negociações registradas na plataforma MerX, para os Clientes selecionados, é feita a oferta 
indicativa de crédito. 
 
Originação passiva: os Clientes, através de aplicativo White Label da MerX, ou contato telefônico 
e/ou presencial com o time comercial da Cerealista, indicam a demanda de crédito e inicia -se o 
processo de análise de crédito. 
 
Em ambas as situações, a Originadora elabora uma oferta indicativa de crédito ao Cliente, 
utilizando os dados cadastrais do Cliente junto ao Cerealista na plataforma MerX, bem como é 
realizado o alinhamento e explicação prévia do funcionamento do processo de análise de crédito e 
garantias solicitadas. O Comitê de Crédito é compostopela Originadora e o Gestor do Fundo. 
 
Solicitação de Crédito 
 
Caso o Cliente demonstre interesse em dar sequência na operação, é dado início ao processo de 
coleta deinformações dos participantes do grupo econômico, incluindo, mas não se limitando a: (i) 
Nome completo; (ii) Documento de Identificação; (iii) Comprovante de Residência; (iv) IRPF das 
pessoas físicas; (v) Certidão de Casamento; (vi) Contrato Social das pessoas jurídicas; (vii) Balanço 
Patrimonial Contábil e Demonstrativo de Resultados do último exercício das pessoas jurídicas (BP 
e DRE); (viii) Autorização de consulta às registradoras de CPRe ao SCR Sisbacen; (ix) CARs das 
áreas próprias e arrendadas; (x) Contratos de arrendamento das áreas arrendadas. 
 
De posse das informações, o analista de crédito da Originadora fará a abertura da solicitação de 
crédito, no sistemada Originadora. 
 
Análise de Crédito 
 
A partir das informações coletadas na etapa anterior, e em posse dos dados históricos de 
relacionamento entre Cliente e Cerealistas, a Originadora dá início à etapa de Análise de Crédito. 
 
Enriquecimento de Dados 
 
A Originadora faz uso de tecnologias próprias e de terceiros para enriquecimento das informações 
=== PÁGINA 176 ===
178  
das solicitações de crédito, tais como (i) levantamento do histórico agrícola das áreas por 
sensoriamento remoto; (ii) características de solos e pluviometria das áreas através de dados de 
satélite; (iii) detecção de critérios socioambientais para árease Clientes; (iv) histórico comercial; 
(v) curva de endividamento bancário; (vi) curva de endividamento por CPRs; (vii) restrições de 
crédito em bureaus; (viii) estimativa de patrimônio e produção rural; (ix) estimativa de custos e 
receitas agrícolas; (x) capacidade de armazenagem; (xi) gerenci amento de risco de preços de 
commodities; entre outros. 
 
Tais informações são convertidas em mais de 30 (trinta) métricas dentro do modelo de rating de 
crédito. 
 
Rating de Crédito 
 
O rating de crédito é um processo cujo objetivo é atribuir uma nota que sintetiza o risco de 
inadimplência, com o objetivo de reduzir a subjetividade associada ao processo de avaliação de 
risco na análise de crédito. 
 
A Originadora usa um modelo proprietário de rating de crédito através de métricas quantitativas e 
qualitativas, alinhadas às boas práticas de mercado e aos parâmetros de diversificação de carteira 
definidos, pautado em 5 (cinco) pilares: 
 
• Financeiro; 
• Agrícola – Geral; 
• Agrícola – Garantia; 
• Governança e Socioambiental; e 
• Comercial e Reputacional. 
 
Para cada pilar, é atribuído um peso entre 0% e 100%, de forma a somatória ser equivalente a 100%, 
conforme o quadro abaixo: 
 
Pilar Peso (100%) 
Financeiro 30,00% 
Agrícola – Geral 30,00% 
Agrícola – Garantia 20,00% 
Governança/Socioambiental 10,00% 
Comercial/Reputacional 10,00% 
Total 100,00% 
=== PÁGINA 177 ===
179  
Da mesma maneira, cada pilar é composto por métricas numéricas de análise, com pesos atribuídos entre 
0% e 100%, com somatória equivalente a 100%, e notas individuais entre 0 e 100, de forma que a 
somatória das multiplicações destes pesos pelas notas calculadas de cada métrica, resulte em um 
número entre 0 e 100, denominada individualmente “Nota – Pilar”. 
 
A somatória das multiplicações destes pesos pelas notas calculadas de cada pilar, resulta em um 
número entre 0 e 100, denominado “Nota – Geral”, conforme o exemplo do quadro abaixo: 
 
Pilar Peso 
(100%) 
Nota – Pilar Nota – Geral 
Financeiro 30,00% 79,75 23,93 
Agrícola – 
Geral 
30,00% 98,50 29,55 
Agrícola – 
Garantia 
20,00% 98,00 19,60 
Governança 10,00% 100,00 10,00 
Comercial 10,00% 80,00 8,00 
Total 100,00% 91,08 91,08 
 
 
Mediante a “Nota – Geral” calculada, cada solicitação de crédito é classificada em uma escala de 
“E” a “A”, conforme a tabela abaixo: 
 
Classificação – 
Geral 
Mínim 
o 
Máxim 
o 
Recomendação % de Excesso de 
Garantias 
E Premiss 
as 
Premiss 
as 
Reprovado – 
Premissas 
30% 
D 0 60 Reprovado – Crédito 30% 
C 60 70 Pendente – Revisão 
Manual 
30% 
B 70 80 Aprovado – Revisão 
Manual 
25% 
A 80 90 Aprovado no Modelo 20% 
A+ 90 100 Aprovado no Modelo 
(AAA) 
20% 
 
 
Operações classificadas em “E” e “D” são automaticamente reprovadas, e o processo de Análise de 
Crédito se encerra sem que a operação seja submetida ao Comitê de Crédito. 
=== PÁGINA 178 ===
180  
As operações classificadas em “C” e “B” recebem pendência, para que o analista de crédito decida 
se cabe dar sequência ou não ao processo de Análise de Crédito. Caso seja positivo, elas devem ter 
índices de excesso de garantiacorrespondentes ao risco e o analista de crédito deve estar confortável 
em defender tais operações perante o Comitêde Crédito. 
 
As operações classificadas em “A” e “A+” são automaticamente aprovadas no modelo de  rating e 
devem seguir paraaprovação final em Comitê de Crédito. Ambas têm indicação de 20% de índice 
de excesso de garantia sobre o valor do crédito pleiteado. 
 
Fatores de Restrição 
 
Além da composição total da “Nota – Geral”, para que uma operação não seja enquadrada no rating 
“E”, ela deve atender aos seguintes fatores de restrição: 
 
• Cada “Nota – Pilar” deve ser maior ou igual a 50; 
• O Cliente não deve ter restrições socioambientais em seu nome e/ou CPF/CNPJ; 
• O Cliente não deve ter títulos em protesto nos cartórios e/ou apontamentos de crédito no 
Serasa superioresa R$ 10.000,00 ou 2% do valor da operação em análise, o que for maior; 
• O Cliente deve ter as certidões tributárias e trabalhistas, em esfera estadual e federal, com 
status “negativa”ou “positiva com efeito de negativa”; 
• A solicitação de crédito não deve representar 60% ou mais da demanda total de custeio para 
a safra e culturaem questão; 
• A área ofertada para confecção das garantias deve apresentar no mínimo 3 (três) safras 
plantadas apósconversão para agricultura; 
• A área ofertada para confecção das garantias não deve ter intersecção com restrições 
socioambientais. 
 
Definição do Limite de Crédito 
 
O limite de crédito é estimado com base na expectativa de demanda de custeio agrícola do produtor, 
calculadaatravés da multiplicação da somatória da área plantada da cultura agrícola em questão 
(soja ou milho), o benchmark de custeio agrícola disponibilizado pelo IMEA (Instituto Mato - 
grossense de Economia Aplicada) no link https://www.imea.com.br/imea-site/relatorios- mercado- 
detalhe?c=1&s=3, e um índice limitador de 60%. 
 
Além da estimação de limite conforme a demanda por custeio das atividades agrícolas da cultura, 
o limite considerado deve seguir os índices máximos de concentração do Fundo, bem como as 
limitações por tipo de garantia. 
 
Comitê de Crédito 
=== PÁGINA 179 ===
181  
Após a análise e cálculo do rating de crédito, e a definição do limite de crédito, caso haja indicação 
de aprovação à operação, esta deve ser submetida ao Comitê de Crédito. 
 
Este comitê será composto por dois integrantes da Originadora e dois integrantes do Gestor, 
previamente denominados com cargo de sócio, gestor ou diretor. 
 
Todas as operações, bem como suas respectivas garantias e taxas, devem ser aprovadas por 
unanimidade por este Comitê, independentemente do Cliente, valor do crédito e rating calculado. 
 
Todos os arquivos de apresentação da análise de crédito, bem como as devidas aprovações, devem 
ser formalizadosem ata e registrados em sistema digital. 
 
Compliance e ESG 
 
Será vetada a relação comercial de qualquer natureza com agricultores, pecuaristas e empresas 
agropecuárias que estejam em descumprimento com as normas legais, ambientais e trabalhistas, 
que envolvam trabalho análogo ao escravo, trabalho infantil, desmatamento, queimadas irregulares, 
exploração de áreas indígenas, devolutas ou qualquer outro fato relevante que exponha a 
Originadora e o Fundo a tais riscos reputacionais e creditícios. 
 
Contratos de Compra e Venda de Grãos e Cessão Fiduciária de Crédito 
 
Após, ou em paralelo à solicitação de crédito, haverá a formalização de contratos de compra e venda 
de grãos entreCliente e Cerealista, de forma que estes contratos deverão perfazer no mínimo o valor 
total do pagamento da operação contratada com acréscimo de juros pelo período da operação, sem 
prejuízo da inclusão das garantias paracompor o excesso de garantia estipulado. 
 
Os recebíveis financeiros de tal contrato deverão ser cedidos fiduciariamente em garantia para o 
Fundo, de forma agarantir o fluxo de pagamentos diretamente ao Fundo após a entrega dos grãos. 
 
Garantias 
 
Após a aprovação formal da solicitação de crédito em Comitê, faz -se necessário a diligência legal 
nas garantias ofertadas, pela equipe interna da Originadora ou mediante contratação de terceiros, a 
critério exclusivo da Originadora. 
 
Neste momento, as certidões tributarias, cíveis, criminais, trabalhistas, e de protestos serão 
consultadas a fim de verificar se há pendencias com os respectivos órgãos com possibilidade de 
afetação de patrimônio do Cliente. 
 
Além de tais certidões, deve-se checar o status das garantias apresentadas e se há evidência de 
=== PÁGINA 180 ===
182  
registro de garantiaspara outros credores. 
 
No caso do uso de penhor de grãos ou alienação fiduciária de grãos, tais bens devem estar livres de 
quaisquer ônusno momento da formalização e registros, sendo comprovado pelas devidas certidões 
de penhor e alienaçãofiduciária, expedida pelo cartório de registro de imóveis da localidade dos 
bens. 
 
No caso do uso de alienação fiduciária de imóveis, tais bens devem estar livres de quaisquer ônus 
no momento da formalização e registros, sendo comprovado pela respectiva certidão atualizada de 
inteiro teor da(s) matrícula(s) em questão, expedida pelo cartório de registro de imóveis da 
localidade dos bens. 
 
Caso as garantias estejam localizadas em imóveis de terceiros, tais diligências devem ser realizadas 
também para osrespectivos proprietários, sendo eles anuentes nos instrumentos de garantia. 
 
Formalização dos Contratos e Garantias 
 
Após as devidas aprovações e diligências, os contratos da operação serão gerados, conforme 
modelos previamente aprovados, devendo estes serem assinados (i) fisicamente pelos devidos 
representantes legais e/ou procuradores das partes, com reconhecimento de firma em cartório, ou 
(ii) digitalmente com uso de certificado digital válido emitido no padrão estabelecido pela ICP - 
Brasil, em conformidade com o artigo 10, § 2, da Medida Provisória 2200 - 2/2001 bem como na 
legislação superveniente. 
 
A responsabilidade pela condução dos registros das garantias junto será do Cliente, que deverá 
direcionar ao cartóriode registro de imóveis correspondente à matrícula de localização dos bens, e 
retornar para a Originadora o contrato devidamente assinado, registrado, juntamente com as 
respectivas certidões que evidenciem o registro e a conformidade da não concorrência com terceiros 
em grau menor ou equivalente. 
 
A Originadora, por sua vez, será responsável pelo registro nas registradoras de títulos mobiliários, 
podendo ser a B3,Central de Recebíveis S.A (CERC) ou Central de Registro de Direitos Creditórios 
– CRDC, conforme melhor conveniência, podendo usar serviços terceiros ou não, para execução 
de tal registro. 
 
Os desembolsos das operações ocorrerão apenas, se, e somente se, todos os documentos, contratos 
e garantias estiverem devidamente registrados conforme evidenciado pelas respectivas certidões e 
demais requisitos estabelecidos no Regulamento do Fundo. 
 
Política de Cobrança 
=== PÁGINA 181 ===
183  
1. Termos Gerais 
 
Observada a Política de Cobrança, caso qualquer Direitos Creditório Inadimplido não seja objeto 
de pagamento integral, a Originadora, na qualidade de Consultor Especializado do Fundo, deverá 
iniciar os procedimentos de cobrança extrajudicial do Direito Creditório Inadimplido. 
 
Na hipótese de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, os valores eventualmente 
arrecadados deverão ser destinados à Conta Centralizadora. 
 
Eventuais valores recebidos pela Originadora ou Cerealistas, referentes a Direitos Creditórios 
Adquiridos pelo Fundo,deverão ser transferidos para a Contra Centralizadora no prazo máximo de 
2 (dois) Dias Úteis contados da data de seu pagamento ou recebimento, seja decorrente de cobrança 
ordinária ou extraordinária. 
 
O Fundo deverá arcar com os custos de cobrança judicial e extrajudicial. 
 
2. Procedimento Ordinário de Pagamento dos Direitos 
 
Os Direitos Creditórios são pagos normalmente por meio por meio de Transferência Eletrônica 
Disponível – TED ou qualquer outro meio de transferência ou pagamento diretamente para uma 
Conta de Cobrança ou para a Conta do Fundo, desde que a transferência tenha como origem conta 
corrente de titularidade das Cerealistas ou do próprio Devedor, conforme indicado na “Cessão 
Fiduciária de Recebíveis do Contrato de Compra e Venda” e na “CPR-F”. 
 
3. Processo de Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
 
Os Direitos Creditórios Inadimplidos serão cobrados pelo Consultor Especializado. Os diferentes 
procedimentos de cobrança serão adotados conforme o prazo da mora no adimplemento das 
obrigações, e deverão incluir comunicações e contatos telefônicos, por SMS e e-mail anteriormente 
a eventuais restrições e negativações, notificações extrajudiciais e a adoção de procedimentos 
judiciais pelo Consultor Especializado. 
 
Eventuais renegociações devem incluir recomposição de novas garantias, bem como liquidação de 
multa e juros demora no ato da renegociação, seguida por instrumento de confissão de dívida. 
 
Os limites de renegociação devem seguir o exposto em Regulamento e devem ser aprovados pelo 
Comitê de Crédito. 
 
4. Régua de Cobrança 
 
O processo de Cobrança e Monitoramento divide-se em duas fases: 
=== PÁGINA 182 ===
184  
Monitoramento: tomada ativa de medidas pelo Consultor Especializado com base na sua expertise 
e relacionamentocom os Clientes ao longo de cada operação, visando a um acompanhamento das 
obrigações não pecuniárias dos Devedores, para que eventos de risco (a título meramente 
exemplificativo: falta ou excesso de chuvas, plantio atrasado ou não realizado) sejam monitorados 
de maneira proativa, com a obtenção de informações sobre os motivos do inadimplemento, previsão 
de correção, etc.; 
 
Cobrança pós-vencimento: medidas de cobrança extrajudicial ou judicial. 
 
# Condição Gatilho Procedimentos 
 
1 
 
Não plantio de acordo 
comcronograma 
 
Monitoramento 
Notificação extrajudicial via fone ou 
presencial, reforço de novas garantias em até 
15 dias, ou liquidação antecipada, ou 
vencimento antecipado da operação com 
execução das garantias, a critério do Consultor 
Especializado e com base na sua expertise e 
relacionamento com o respectivo Cliente 
 
2 
Perda de valor das 
garantias ou doobjeto 
da CPR-F 
(devido a perda de 
potencialagrícola) 
 
Monitoramento 
Notificação extrajudicial via fone ou 
presencial, reforço de novas garantias em até 
15 dias, ou liquidação antecipada, ou 
vencimento antecipado da operação com 
execução das garantias, a critério do Consultor 
Especializado e com base na sua expertise e 
relacionamento com o respectivo Cliente 
 
3 
Ocorrência de eventos 
previstosem cláusulas 
de Vencimento 
Antecipado da CPR-F 
 
Monitoramento 
Reforço de garantias e/ou cura do 
inadimplemento em até15 dias, ou liquidação 
antecipada, ou vencimento antecipado da 
operação com execução das garantias, a 
critério do Consultor Especializado e com base 
na sua expertise e relacionamento com o 
respectivo Cliente 
 
 
4 
Não cumprimento da 
entrega do contrato de 
grãos entre devedor e 
cerealistas durante 
colheita de grãos 
 
 
Monitoramento 
Notificação extrajudicial via fone ou 
presencial, caso nãohaja entrega dos grãos em 
até 48 horas, notificação dos Cerealistas em 
um raio de 100km caso haja garantia de penhor 
e/ou AF de grãos, vencimento antecipado da 
operação com execução das garantias, a 
critério do Consultor Especializado e com base 
na sua expertise e 
relacionamento com o respectivo Cliente 
=== PÁGINA 183 ===
185  
 
5 
 
Atraso até 1 dia 
 
Pagamento 
Caso contrato de grãos esteja entregue, 
notificaçãoextrajudicial ao Cerealista via e- 
mail ou telefone. Caso não esteja entregue, foi 
executado o passo 4. 
 
6 
 
Atraso até 1 a 7 dias 
 
Pagamento 
Caso contrato de grãos esteja entregue, 
notificação extrajudicial ao Devedor e ao 
Cerealista via email outelefone. 
Caso não esteja entregue, foi executado o 
passo 4. 
 
7 
 
Atraso até 8 a 14 dias 
 
Pagamento 
Caso contrato de grãos esteja entregue 
execução judicial enegativação do Devedor e 
Cerealista, o que for cabível. Caso não esteja 
entregue, foi executado o passo 4. 
 